La volta al món a peu, dia 146.
Avui no ha plogut, però és dels dies que la tenda ha acabat més humida.
Mare meva, tu!
Sembla que l'hagi banyat a un llac.
Bé, són les set i mitja.
Ui, no sé si em veieu.
És d'hora.
Avui vull fer 45 quilòmetres o algo així.
I m'he quedat sense aigua i sense bateria.
Per tant, he d'arribar al poble que està a uns 6 quilòmetres o així.
Som-hi!
Ostres, tu! Aquí hi ha una font.
A uns dos quilòmetres d'on vaig a campar.
Ah, quina ràbia! Ho arribo a saber i vinc aquí.
A més puc netejar una mica més.
A més puc cuinar una mica més, beure una mica més d'aigua.
I allà hi ha una capella amb un tancat.
Jo crec que si m'hagués posat darrere la capella
hauria estat més amagat i també pla.
Bé, tu, ja està.
Pel que queda, vaig al poble i on plou ja d'una mica.
I ja està.
I ja està l'aigua municipal, que és potable.
A veure la vista del director que us va agradar l'altre dia.
Aquí haurem de tenir el poble. Allà el tenim.
Molt maco, tu. Tot verd.
I el mar.
Puc fer zoom?
Puc. Puc fer zoom.
Oh, que maco.
Crec que hi ha una mica de poca estabilització.
Llavors em quedo parat.
Doncs mira, avui anirem fins al poble.
Després baixarem al mar i agafarem un camí que segueix tota la costa.
Promet molt.
Buah, aquests tres gossos, un altre d'allà i dos d'allà,
m'acaben de donar un ensurt de mort.
El pitjor des que estic a Grècia.
Mira que estaven tranquils fins ara.
És que no m'ha donat temps ni a gravar.
Estaven els quatre adormits i jo he passat pel mig.
Estaven tranquils i de cop i volta s'han esbarat un munt.
I bueno, s'han apropat a mi.
He fet el trucó a la pedra.
Els he espantat una mica, però tampoc gaire.
Però s'han apropat.
És que els altres, si us en recordeu les altres vegades que he tingut gossos,
com a molts s'havien apropat fins allà.
Però no, no, no.
Aquests han vingut fins aquí, o sigui, a menys d'un metre.
I...
Ostres.
Això és tu.
Ostres, quin ensurt.
Al final no m'ha mossegat ni res.
He seguit fent el trucó a la pedra.
No portava l'ultrasons a sobre, perquè...
No portava l'ultrasons a sobre.
Perquè ahir va ploure i el vaig guardar.
Oh.
Ostres.
M'ha dat el cor a mil.
Deixem la carretera amb vistes al mar i agafem aquesta pista,
que ja per començar té un vessal i ens porta cap allà recorrent la costa.
Això és l'E6.
Ahir ja ho vau veure, que vaig enfocar algun cartell que posava E6.
És una ruta de molt llarg recorregut que creua crec que a tota Europa.
Ve de Bulgària, de fet.
I, bueno, doncs és garantia.
Hauria de ser garantia que hi ha un camí,
que el camí està bé i que ens portarà fins on toca.
Bueno, doncs jo faig una petita acció,
a la 내c per a laentre-ajuntament.
invisible.
A la mise contra altra business,
que a baix tudo el tenía.
Ahir, ahir a Nаться头.
I ara ja estem als duessos,
i els demés per on hauria de ser.
Ja és cal?
Està repetit tot...
Fins aquí el programa d'avui.
però no aquí, a Alexandròpolos
sinó a Komotini, que és el poble
on vaig estar fa dos dies
i la meva intenció era dormir
aquí, en algun apartament que ja tocava
i el dia següent que fa un bus fins allà
però sóc una clavada
als allotjaments d'aquí a Alexandròpolos
però... molt car
molt car, llavors he pensat
que agafaré un bus fins a Komotini avui mateix
i dormiré allà, que és una mica més barat
però... estic tenint
problemes, estic tenint problemes amb el tema del bus
hi ha una espècie d'horaris
però després entres a la web per comprar el tiquet
i aquest bus no apareix
llavors...
no sé
m'interessa agafar el de les 6 i mitja, si existeix
i no apareix
per tant, bueno, dues coses
aniré a l'oficina directament, o al bus directament
intentaré comprar-lo allà
i en segon lloc, bé, són les 3
i he d'arribar a Alexandròpolos a les 6 i mitja
per tant
m'he adonat, perquè bastanta pressa
perquè són
gairebé, des d'aquí
uns 17 quilòmetres o així
si vaig a 5 i pico per hora
sense parar
arribo
m'ha comprat un refresc
i un gelat, si tenen, perquè
fa calor
al bus de les 6 i mitja
ni rastre
i a més, no arribo ni de conya a temps
n'hi ha un altre a les 7 menys 5
que aquest sí que puc comprar els bitllets
ara els compraré quan acabi de fer el vídeo
i arribo molt, molt, molt justet
queden 11 quilòmetres
i dues hores i cinc minuts
per tant
la mitja de sempre
si camino a 5,5
en principi, arribo
he enganxat la carretera ja
així que hauria de ser ràpid
let's go
Música
les 18 i 23
entrant a Alexandròpolos
queden una mica menys de dos quilòmetres
vaig bé
he accelerat el ritme
he anat a 10 minuts per quilòmetre
i pum, pum, pum
arribaré a això
amb 5-10 minuts d'avantatge
he arribat
10 minuts d'antelació
la parada és una mica parada fantasma
t'hauria d'haver ficat parada de bus
llavors he preguntat a aquesta senyora
que està al darrere meu
i bueno, ens hem comunicat com hem pogut
i sí, sí
diu que és aquí
Hola
Espey
Catalunya
Barcelona
Hola
Olympiacos
No
Iasu
From Pairius
Pairius
Ah
South
No, no, no
Pairius, Athens
Yes
Yeah
Nice to meet you
I understand
Sheila
From Pairius
Name
Enric
masturbatra
Yes
Estela
Estela Mertz
Estela Polatti
Estela Polarti
Estela Mertz
Estela Fins jetzt
Estela
Estela Mertz
Doncs ja estic a Comotini
a l'apartament més barat que hi havia
comptant hotels, comptant tot
49 euros, no és barat
i és un merdot
és un merdot
però ja em serveix
és com una habitació de nens
això no hi ha cap problema
però bueno, és tot com bastant antic
no em podien tenir l'aigua calenta
engegada abans de venir
he d'esperar 20 minuts
com veieu tot com
molt antic i tal
però bueno, tampoc necessito res més
no necessito grans luxes
47 quilòmetres
3 cafès
2 refrescs
he parlat
amb l'Estela
i els dos viatgers
per tant
3 persones
un incident en gossos
el pitjor de moment
de tot el viatge
sí, sí, sí
bastant xungo
a pesar d'això
ha sigut un gran, gran, gran dia
de diners gastats
67 euros comptant tot
supermercat, autobús
aquest apartament, tot
sí, sí, sí, un gran dia
un gran dia pacifísticament
molt maco
m'ha agradat molt acampar
a la zona que és Olivera
just davant de la ciutat
davant del mar
algun altre dia
bueno, o si m'hagués
durant la casualitat
que hagués arribat allà, saps?
però bueno, és igual
m'ha agradat molt gaudir-ho
durant el dia
demà us presento
aquests convidats
que bé, us dono una pista
són dos catalans
i què més us puc dir d'aquests?
també són viatgers
dos catalans viatgers
fins demà
qui us vol parlar?
el que momentalment
es diuen
de que per si simples
són també
les noves
en el seu
de les noves
situacions
deixem-nos
en aquesta
pàgina
doncs
per això
farem
un pàgina
de l' disposada
del títol
on s'ha publicat
a la finestra
la nova
clara
i que
l'Avila
té
la llàstima
de la
llengua
que
la llengua
i
la llàstima
que
s'ha publicat
en el
respecte
de la llengua
la llengua