Dia 1, anant a buscar bolets, temporada 2025.
Benvinguts de nou a Enric Adventures, el vostre canal de bolets preferit en català.
I bé, moltes ganes ja de venir a buscar bolets.
Avui és 20 de setembre, dissabte, i vaig tard.
Vaig tard perquè fa setmanes que surten bolets,
estic mirant tot l'Instagram la gent que penja vídeos de bolets,
i m'agafa el fomo, que és l'enveja i les ganes d'anar a buscar bolets,
i avui he vingut, fu!
Són les 3 de la tarda, aquest matí ha estat el meu col·lega Eli del Pirineu,
i aquesta tarda venim, jo crec que estarem bastant sols per aquí.
On estic?
Doncs mira, he conduït des del Berguedà, que és on estava, fins aquí, al Ripollès.
Estem a prop de Baifugona del Ripollès,
he conduït i he aparcat al quilòmetre 100.7 de la carretera N260A,
i ara estic caminant des de la cara sud, que és on estava,
fins a la cara nord d'aquesta muntanya d'aquí,
que és la serra de Milany.
Bosc de pins i de fagedes,
al Ripollès ha plogut molt, a veure què trobem.
He vingut a buscar, sobretot, rovellons.
Alguns pensareu, Enric, com és que no vas a cotes altes a buscar ceps com està fent tothom?
Bé, és que us he de dir una cosa, no és el primer dia que vaig a buscar bolets.
Fa dues setmanes vaig anar a Baiters,
i vaig gravar vídeo, i no vaig trobar res.
Absolutament res.
Fracàs total.
Llavors, bueno, evidentment no vaig pujar al vídeo,
i bueno, per pujar allà dalt necessites temps,
jo no tenia un 4x4, he de deixar el cotxe a baix, he de pujar caminant,
cap problema, però necessito més de temps i avui no en tenia.
Però bueno, ja hi aniré, ja hi aniré, no us preocupeu.
Primer bolet.
Sembla una apagallums, anem a veure.
A veure...
Sí, sembla una apagallums, però està una mica...
No, està bé, està bé, a veure.
Vaig a arrencar-lo.
Per saber si és una apagallums o no, perquè hi ha una variant que és com tòxica,
aquesta cosa d'aquí s'ha de poder moure.
Anem a provar.
Sí, es mou sense jo haver d'arrencar-la ni res.
Per tant, és una apagallums. Mira, primer bolet.
Mira, allà n'hi ha més, i semblen més nous.
L'apagallums és un dels primers bolets que surten tota la temporada.
Llavors, bé, doncs és normal trobar-lo bastant.
A més, es veu moltíssim perquè és gegant.
Aquest té una mica d'aigüeta per sobre.
Anem a comprovar.
Sí, sí, sí, també es mou, també es mou.
Li costa una mica més, però es mou.
Bueno, i això sense adentrar-me al bosc.
Ara és quan m'adentro al bosc.
Sembla pirroig.
És un bosc mixt, hi ha diversos tipus d'arbres aquí.
Però bueno, si hi ha pirroig, sol haver-hi rovelló.
Les condicions són bastant humides pel que veig.
De fet, m'estic mullant una mica de les sabates, de la humitat.
I està tot molt verd.
Té bona pinta.
Literalment acabo d'entrar.
Literalment acabo d'entrar al bosc i hi ha vint rovellons.
Ostres, sí, sí, dos, dos.
Si és rovelló això, anem a veure.
Sembla que sí, no?
Sembla que està com una mica mossegat per algun animal.
Sembla un rovelló, no?
Dels rojos, dels lactàrios deliciosos, que és el bo entre cometes.
Mira, està una mica...
Està un pèl cocat, eh, ja, inclús.
Bueno, doncs res, deixarem aquí.
I l'altre és aquest.
També té pinta de...
Ostres, qualsevol diria que...
Sí, sí, està cocat, llàstima.
Qualsevol diria que, amb lo poc que portem de temporada, ja...
Ja estan fets molt bé.
Bueno, doncs vinga, va, som-hi.
Atenció, més bolets.
A un metre del rovelló, pota de perdiu.
Pota de perdiu, clarament.
Bé, és un bolet que no té cap variant que se li sembli que sigui tòxica.
I si us voleu assegurar de si és una pota de perdiu o no,
a part de que tingui la pinta de pota de perdiu,
quan el cuineu, es torna de color lila.
Llavors, si veieu que no es torna de color lila, és que no és una pota de perdiu.
I n'hi ha dues més, tu, per aquí.
Aquest sí que no sembla que estigui cocat.
Home, no és el millor bolet del món, realment.
Però jo me'l menjo, amb...
Tipo, amb una mescla de bolets, tipo...
Amb pasta o el que sigui.
Un altre rovelló, al costat de l'altre.
Estarà en bon estat, aquest?
Aquest té millor pinta, eh? Però...
Ai, ai, ai...
No, no, no, no...
No es pot salvar, aquest.
Ostres, que llàstima, perquè són dels bons, eh?
Són dels... dels vermells, eh?
I aquí n'hi ha dos més.
Aquí n'hi ha dos més, tu.
Va, vinga, a veure si aquest està bo.
Aquest sí.
Aquest sí, aquest sí, aquest sí. Visca.
El primer rovelló de la temporada.
Vaig a partir-lo per la meitat, només per assegurar-me.
Sí, sí, sí, sí.
Està saníssim, aquest.
Cap al cistell.
I el seu germà cosí, aquí al costat.
Perfecte, te'l menjo tu.
Buah.
Em quedo per aquesta zona, eh?
No aniré molt lluny.
Un altre aquí ben posadet.
Ben ensenyat, amb alguna queixaladeta...
d'alguna insecte proper.
Tres rovellons més.
Què dieu?
Bons o dolents?
Jo aquest diria que dolent.
A veure...
I... sí.
Sí, sí, sí. Dolent, però dolent, dolent.
Vale, next. Aquest d'aquí baix.
Aquest és més petit. Jo diria que...
hi ha més esperances.
Mmm... no.
Tampoc. Ai, ai, ai.
I aquest d'aquí...
buah, aquest ja...
ni l'obro, tu.
Fet una macrassa.
He de dir que hi ha rovellons,
però no seria el meu lloc preferit per anar a buscar bolets, eh?
Perquè, clar,
al ser un bosc mixt,
doncs, clar,
hi ha més possibilitats de tenir
densitat bona de rovellons
si estàs a un bosc que només sigui de pins,
perquè el rovelló només creix en boscos de pins.
Per tant, crec que
el que faré serà moure'm
i anar cap a una altra banda on només hi hagi pins.
A veure si trobo.
Bé, mentre canviïu de zona,
us explicaré que
demà diumenge,
que és quan estareu veient el vídeo,
en principi ha de ploure a sac.
A sac.
A tota Catalunya, especialment la meitat nord,
que és la que ens interessa pels bolets.
Això són bones notícies,
però també em fa una mica de ràbia
perquè jo demà volia anar a buscar bolets
i no podré perquè es plouen
unes precipitacions importants.
Però, bueno,
en bones notícies, perquè no sé si ho podré fer,
perquè això vol dir
que de cara al dia de la mar seca, que és dimecres,
que jo tinc festa, i el cap de setmana que ve,
tindrà molt bona pinta.
Ah...
Ostres, t'ho ha costat arribar aquí, eh?
Ara hi ha més pins, ja.
No hi ha rovellons, però hi ha els primers camagrocs de la temporada.
Els camagrocs, normalment,
solen sortir més tard,
però ja havia sentit alguna notícia
i alguna predicció a la web
que comencen a haver-hi.
Visca!
Aquests d'aquí són pezqueñines, no gracias,
però aquests d'aquí ja tenen un tamany
més considerable, eh?
Mira, mira, mira, mira...
Oh...
Conec una persona
que li encanten, aquests.
Potser li en regalo a alguns.
Buah!
Mireu aquests, eh? Ja són
juràsics.
I més aquí...
I més allà...
La terra dels camagrocs, tu.
Buah!
Estic suant, eh? Diuen
que si vas a buscar bolets amb mania
curta és que no estàs en bona època.
I pot ser, pot ser.
Dit això, agafo
el ganivet perquè
hi ha dos rovellons.
Es pot veure clarament que no he sigut
el primer a passar per aquí i no parlo de...
de persones sinó d'animals perquè
estan com...
No, no, no, corcat.
A veure l'altre, té la mateixa pinta.
Però bé...
No, està... està...
Manjadíssim, manjadíssim. Ni el toco.
Ai, ai, ai, que punxarem de rovellons
avui. Doncs res, m'he
estat entretinguent agafant
camagrocs i a mesura que anava pujant, a mesura que
anava agafant altura, eren més grans.
I aquesta zona
té molt bona pinta, però res...
Cap rovelló, tu.
Pot ser que sigui massa d'hora encara,
pot ser que no sigui bona
zona. Qualsevol
cas, mira, encara és d'hora.
Són les quatre i mitja, de fet porto
una mica més d'una hora buscant.
El que faré serà tornar al cotxe
i intentar canviar de zona, a
veure si em dóna temps de trobar algun altre
lloc. No gaire perquè
el sol se'n va a les vuit, per tant tenim temps limitat.
Però bueno, ho intento.
Ja estic aquí. A on?
Doncs mira, he parcat al coi
de Cap-sa-Costa.
Això està... ostres.
Què és això?
Això està a prop de Sant Pau de Seguries,
el límit entre el Ripollès i la Garrotxa.
I aquest bolet, mira.
Encara no estic en zona de pins. Això què és?
Quin monstre.
Home, té molt mala pinta.
No ho sé, eh?
Va, va, no ens despistem
en bolets que no interessen.
Anem a pel rovelló.
Ojo, que no porto ni tres minuts.
I aquí, al costat del camí,
hi ha això. A veure,
té pinta de rovelló bo.
Té pinta de més sa.
A veure, el tallarem una mica
més. I...
Bueno.
A falta de res millor, jo crec
que es pot salvar, si talla una mica aquest.
Primer rovelló, tu, al costat del camí. Això promet.
Ha!
Segon rovelló,
té pinta de pinatell.
Oh, no, no és rovelló.
És el rovelló de llet.
Fals rovelló.
Doncs mira que us semblava, eh?
Des de dalt. A vegades passa
que un bosc, que podria ser
procliu perquè surtin rovellons,
resulta que pel motiu que sigui,
tots són d'aquests de llet.
Ostres, espero que no sigui el cas, eh?
Per cert, s'està començant a fer fosc
i buscar bolets a la
foscor, sense guipar-s'hi,
malament. Ben rollat de pins.
Serà de llet?
O serà dels bons, aquests? A veure.
A veure, què dieu vosaltres?
Ja tinc...
Oh, sí!
Un pinatell de lliure!
I ben sa!
Ben sa! Visca!
Visca, va, aprofitem aquesta zona,
que sembla bona. No hi ha rovelló,
però he trobat un bolet molt important.
L'amanita phalloides.
Aquest bolet l'heu de conèixer.
És molt important. És el bolet més
mortal de Catalunya
i d'Europa i tal. Suposo que
crec que és el que provoca més morts al llarg
de l'any. Bé, per començar,
té un color blanquinós.
No sé si s'aprecia en càmera, però
a dalt és un color una mica oliva.
És un verd. És un verdet. No penso tocar-lo, eh?
És com blanquet
i, a més, té la volva aquesta.
La volva aquesta indica que és una amanita.
Totes les amanites, que no totes són tòxiques,
tenen aquesta volva.
Llavors, bé, no estic sempre
segur, però tenint en compte que el color aquest oliva,
que aquí és una mica més fosc, aquí més claret,
i que és la volva, sembla
l'amanita phalloides. També anomenat...
Té un nom en català, farinera borda.
Farinera borda. Bé,
sobretot, si trobeu això, doncs no
ho agafeu. Vale? Vinga.
Un altre, un altre
rovelló. Costen, eh? Costen, n'hi ha,
però costen. No és una nova abundància, eh?
Mireu, mireu, mireu.
Oh, pinetell.
Pinetell de llibre
i ben sa.
Cap al cistell, que bueno, comença ja a fer una mica
millor fila. Doncs res,
tu. Res.
Abandono. Abandono. Aquest bosc
és millor que l'anterior, però no molt.
Molt millor, eh? Perquè, tant bo,
jo pensava que seria un bosc més de pins, pins,
i pins estan col·locats a
alguna clapa i poc més.
Que és on he trobat els rovellons.
Res, tu. Res. Cistell
final...
No diré lamentable, però
quasi. Quasi. A veure, serveix per fer
un dinar, un sopar,
acompanyar-ho amb algo i
ho gaudiré, eh? Però...
Comparat amb cistells que havia agafat l'any passat,
bastant fluixet, realment.
Bastant fluixet. Crec que el bosc
està bé, perquè he vist moltíssims bolets,
però crec que m'he equivocat de zona.
Crec que m'he equivocat de... No he
anat als jocs correctes.
Realment, m'havia deixat endur per
unes recomanacions que potser m'havien donat
o havia vist per internet, tal, però no havia anat
als jocs bons, que eren allà. Més altura,
set cases, tal, i...
i no. No, no, no, no.
Però bueno, tu. No fem drama, eh? Tampoc.
Un altre dia ja vindré i encolliré
més, cap problema. Suscriu-vos
per més vídeos i com dic sempre,
salut i bolets.
Fins demà!