Dia 2, anant a buscar bolets, temporada 2025.
Realment és el dia 4.
Pels que heu de veure l'últim vídeo, us vaig dir que el diumenge no aniria a buscar bolets.
Però em vaig picar tant per haver-ne acudit en pocs que hi vaig anar.
Hi vaig anar a vindòria abans dels xàfecs i reeto.
Fracàs absolut una altra vegada.
Vaig anar a prop de Molló, Espinalbet i re, re, re.
Vist que el Ripollès aquest any no m'ha anat gens bé, he canviat de comarca.
I avui he vingut al Solsonès.
He aparcat al poble de Montcalb, que està al terme municipal de Guixers,
i m'he d'entrar en aquest bosc de Pirroig.
Caminarem una mica més fins a la cara nord a veure què trobem avui.
Sobretot, espero, rovellons una altra vegada.
Avui és dimecres, 24 de setembre, dia de la Mercè.
Tinc festa i fa fred. Fa fred. Massa fred.
Mireu, estava caminant fins aquí on estic ara
i he vist restes de la calamarsada que va caure a la terra.
Veurem què hi ha d'haver d'aquí en aquesta zona.
Hi ha hagut un canvi brusc de les temperatures
i potser a Cotesaltes trobarem polets congelats.
Espero que no.
Bosc bastant obert, Pirroig,
poc sota bosc.
Hauria de ser bastant bo.
Primer és Camagrocs del dia, mira.
Abans estava veient Molsa i no hi havia Camagrocs, però aquí sí, mira, coses que passen.
Aquí...
Aquí ja d'un bon tamany...
i allà.
Ho-ho!
Aquests... Aquests quasi els trepitjo, eh? Mireu, mireu.
Florada guapa guapa.
I més, i més, i més aquí.
Mira, el Camagroc és un d'aquests que a vegades sí que tallo,
perquè si no s'omple el cistell de terres i herbes i tal.
Brullada espectacular de Camagrocs, eh?
Mireu, mireu.
Moltíssims.
Tots en un radi de 50 metres o així, eh? No us penseu.
Al final n'hi havia tants que he hagut de treure l'arma secreta per acudir Camagrocs, que són les tisores.
Les tisores fas així, txac, i llavors no tan durs l'arrel, que sempre té una mica de terreta i tal.
És... és més fàcil.
Home, els tamolets, els Camagrocs, a mi m'agraden molt.
Però m'agradaria trobar algun rovelló, també. De moment, cap.
Aquí deu haver passat gent perquè és terreny perfecte per rovellons i no n'hi ha cap.
Jo crec que els han acollit.
Però... s'han oblidat un. Ha, ha! El primer del dia.
La pregunta de sempre. Estarà bo o no?
I... no. No.
Igual que l'altre dia, el primer, de moment, figa.
I el segon, així de lluny, té millor pinta, eh?
Té millor pinta...
A veure...
A veure, a veure, a veure...
Sí!
Visca!
Primer del dia.
Oh!
Avui no diré que això promet, perquè l'altre dia ja ho vaig dir.
I va ser un fracàs. Però, bueno. Primer.
Ui, que amagat que està aquell!
Que amagat!
Que amagat, tu! Oh!
Per aquí... Oh, pinatell!
Pinatell, èpic, jove...
Mida perfecta.
Camagrocada històrica, eh?
Però històrica. Teniu un altre vídeo al canal?
De quan vinc als solsoners.
I també vaig trobar un munt de camagrocs.
Però el que avui és, és bestial. Mireu.
Tot això junt.
No puc ignorar-los. Podria deixar-los passar i anar només a rovellons, però és que...
N'hi ha tants que no puc.
Canvi de zona.
Intentaré allunyar-me una mica més de la zona on la gent aparca.
A veure si tinc més sort amb els rovellons, perquè, ostres tu, no hi ha manera.
Mentrestant, continua la camagrocada històrica.
Aquí en tenim. Aquí en tenim més.
I aquí en tenim més.
Molt bé. Ja he arribat al Coll de Prats.
Un bosc espectacular.
Res de vent. Silenci.
Però sí que hi ha un parell de cotxes.
Ostres tu. Vinga, va, a veure si tenim una mica de sort.
Hi ha bolets, eh? N'hi ha molts. Ara cal trobar el rovelló.
Aquí n'hi ha un altre. Aquí n'hi ha un altre.
Hi ha molta gent. Hi ha molta gent parlant fort.
Llavors és qüestió d'intentar evitar on no van ells, no?
I per això crec que no n'estic trobant. Però n'hi ha, eh? Mireu.
Aquí n'hi ha un altre, el tercer.
O d'aquests botonets, eh? Bé, botonet tampoc, però mira, pinat ahir.
Guapíssim.
Els hi està, ahir.
I un altre. Un altre dels botonets.
Hi ha alguns, algunes persones, que aquests són els seus preferits.
Digueu-me als comentaris què us agraden més, aquests que són així molt petits
o els de tamany més normal.
Anem sumant. Anem sumant.
De petitó en petitó, tu.
Estic literalment al costat del camí, clar. Aquí ningú busca perquè tothom es fica dintre el bosc.
I tots aquests que us estic ensenyant estan al voltant del camí.
Mireu, a mi m'agraden més aquests perquè al final doncs són més grans, sí.
I té més teca, saps? Mira, mira, és que és nou, nou d'avui, quasi.
No sé si omplirem avui, però canvia bastant la pel·lícula respecte al cap de setmana passat.
A veure què hi ha d'allà. Sembla una mica espatllat. Sembla una mica espatllat...
Ah, doncs no, no? Sí, sí, sí, sí, mira. A vegades, a vegades l'encerto.
I més, i més, i més, i més.
És pinatéis, pinatéis o no? O és dels lactarios sanguifolius?
Ah, mira, aquest és dels altres. Com es diu aquest? Els sanguifolius o els vinossos?
És que hi ha un merder amb el tema dels rovellons. Boníssim, boníssim.
I aquest? Aquest 50-50, eh? Ui, està dur, això sempre és positiu.
Mira, mira, aquest perfecte. Pinatéis, pinatéis, un altre. El sac.
A veure, vull dir, anem fent, eh? Déu-n'hi-do. No sé si s'aprecia, però és que aquest cistell és bastant gran, eh?
Per omplir-lo una persona és bastant difícil.
Bueno, gran dia avui, eh? Gran dia de bolets, tu. Gran dia. Molt content.
M'aturo, perquè veig una altra zona de camagrocada històrica, però històrica, i em trobo el rovelló més gran del dia.
A veure, a veure, està durillo. Bueno, més o menys. Mira. S'ha matrencat... Ai, és que sempre passa això.
Sempre passa que els grans... A veure... Mira. No, crec que no es pot salvar, no? No ho sé.
No, la part central encara està bé. Bueno, bé. M'ho penso. Més rovellons, més rovellons.
Bueno, els que vulgueu venir aquí, crec que aquest pot ser un bolet de cistell.
cap de setmana, perquè n'estic trobant molts
que són com petitons,
llavors jo crec que de cara al cap de setmana
pot ser que en surtin més
d'alguns que encara estan com sota terra, no?
Oh, un altre!
Això sí, us recomano que vingueu
divendres tarda
o dissabte al matí ben d'hora perquè
pel que veig, mira aquest està podridet,
pel que veig és un lloc que
es peta bastant.
Al final he donat, he donat
amb la zona que
no ha vingut ningú.
Oh, que dur que està, que dur que està.
La zona que no ha vingut ningú
i me l'estic endoent tot jo.
Visca.
No em digueu que aquest no és un dels
màxims,
un dels màxims plaers de la vida.
Trobar rovellons
en bon estat.
Petita parada
per dinar. Té aquí un
couscous preparat.
Menjaré una mica.
Us explicaré dues coses.
En primer lloc, per què a vegades no en trobo, no?
Doncs mira, jo pels vídeos de YouTube
el que intento és sempre anar a un lloc nou.
Jo podria anar sempre als mateixos llocs i al final sempre trobaria, faré el vídeo que trobo molts bolets i ja està.
Però quin interès té?
Si al final el que vosaltres voleu saber és
tècniques i llocs d'on poder trobar bolets i tal, no?
Sempre vaig a llocs nous i a vegades doncs no l'encerto.
I número dos, com ja sabeu,
en aquest canal de YouTube no només faig bolets, sinó que faig aventures, senderisme...
I sobre aquest tema,
tinc un gran anunci a fer.
Però encara no.
Serà més o menys el mes que ve
i serà un gran anunci.
Estigueu atents perquè serà, de veritat, una cosa enorme.
Vale, vale. Fins ara estava sent recol·lecció d'un en un.
Treball de xinus. Però ara he trobat...
5 junts!
Mireu, mireu.
Un, dos, tres, quatre...
No, 5 i 6.
I 7 aquí.
I encara més, just al costat dels altres.
I una mica corcadets, eh?
Re.
Mira aquest, mira aquest, quin gust, quin gust de pinatell.
I aquí al costat tenim un altre sospitós...
Sospitós de quedar al meu estómac.
Oh, i tant que sí.
Això és una llanega?
És com una mica babosa.
Jo diria que sí, no?
Sí, sí, sí, ostres tu, una llanega.
Això sí que no m'ho esperava.
Diuen que és dels millors bolets de tots.
Mira aquests, com s'amaguen de mi.
S'amaguen, però no...
Ah, només és un, només és un.
Oh, oh, oh.
Aquest és dels grans.
I sembla que està sa.
S'amaguen.
I més, i més, i més.
Visca el sol sonest, tu, visca.
Visca.
Bue, he triomfat en aquesta zona, eh?
Aquí en tenim un, i aquí...
Ui, ara l'he perdut.
I aquí un altre.
Genial.
Enric Adventures ho torna a fer
i torna a descobrir una mina de rovellons.
Poc a poc, anar trobant tots els spots de Catalunya,
fins que fem un mapa complet.
Caso, nena, aquest ganivet que portava
se m'ha caigut en algun lloc
i ara no el sé trobar.
Bueno, però res, s'ha perdut.
Era un ganivet normal i corrent, eh?
Més rovellons.
Aquest d'aquí, aquest d'allà,
i aquest d'aquí, que clar,
ja que he perdut el ganivet,
doncs s'hauria de tallar-lo amb les tisores.
Mira, just aquest, una mica bastant corcat.
I ara, a veure si el trobo.
Sou encerts que en dia derrière
hagim de les p ό go.
ambrawnor
de donar-vos les coordenades exactes d'on he trobat
tots aquests rovellons, mireu quin cistell,
quina fila fa...
Estic molt content avui.
Després de tres dies
de tenir molt poc d'èxit,
ja estava començant a dubtar a mi mateix.
Però no, no, no.
Sembla que la meva intenció volataira segueix intacta.
Val,
us recomano venir aquí? Sí.
Us recomano venir d'hora
i caminar bastant,
perquè hi haurà bastanta gent.
Camp Magrocs,
en trobareu per tot arreu, quasi.
Aquí dalt teniu les coordenades
d'un dels llocs on n'he trobat
bastants al principi.
I aquestes coordenades d'aquí dalt
és on he trobat la majoria
de rovellons. Home, si aneu just aquí,
no en trobareu. Però bueno,
us serveix com a intuïció,
més o menys. Ens veiem a la propera,
ja sabeu, salut i bolets!