Dia 3 o 4, anant a buscar bolets a la casa del boletaire perdut.
Resulta que l'altre dia estava mirant les xarxes socials
i em surt una notícia d'un boletaire que s'havia perdut.
Cada any n'hi ha d'aquests.
Clico a la notícia i veig a la web una foto dels bombers o els Mossos d'Esquadra
amb helicòpter que estaven buscant a l'Homaquet, pel Ripollès, per Gombrent.
Què passa? M'hi fixo bé i veig que a la imatge surten les coordenades exactes
d'on estava l'helicòpter aquest.
I dic, buà, m'apunto les coordenades i vaig cap aquí.
I aquí estic, terme municipal de Gombrent, al Ripollès una altra vegada.
No penseu que m'estic aprofitant d'una desgràcia.
No, no, no. En aquest cas va haver-hi final feliç.
L'Homaquet va tornar el dia següent a casa seva i amb el cister i ple de bolets.
Però clar, si anava amb el cister i ple de bolets, doncs jo també en trobaré.
He vingut aquí i venint, bosc de pirroig, per cert, com podeu veure,
venint, hi havia molts.
Moltíssims cotxes. Però moltíssims.
Tots els aparcaments que hi ha al típic alboral de la carretera,
tots, quasi tots, plens.
Però bé, he trobat un espot i ara estic pujant.
Molts bolets arrencats, es nota que ha passat gent per aquí, potser costa avui.
Però bé, ja he trobat dos rovellons.
Un, aquest que veieu una mica més a baix, i el segon aquí.
Pot ser que estiguem en el camí correcte.
Xan, xan, pinatei.
Pinatei.
Que maco.
Avui estem teòricament en terreny àcid,
però clar, amb tanta gent que passa per aquí, dic, difícil trobar ceps.
Per qui no ho sàpiga, ho he dit 40.000 vegades, però els ceps només surten en terreny àcid.
Però crec que n'he trobat un.
Crec que he trobat un cep.
Atenció, eh? Seria el primer de la temporada i molt inesperat.
Això s'ha de comprovar bé.
Mireu, mireu, és blanc i té aquestes ratllades per aquí.
Està dur, té pinta de cep això, té una pinta de cep.
Buh, és boterut.
A veure si el puc agafar així.
Oh, oh, és un cep.
Oh, i tant que sí.
Primer cep de la temporada.
És un cep.
Si fa olor de cep, és un cep.
Oh, que bé, que bé.
Bueno, igual que el divendres passat, Camagrocs està a rebentar.
Vull dir, ja no em paro ni a recollir-los.
Ara és qüestió de...
Bé, és que si ja trobem ceps, ja això és...
Això és la hòstia.
Més rovellons.
Estic encarant aquesta espècie de minicresta carena
i sembla que és un bon lloc, mireu.
Mireu, mireu, aquí.
Aquest és del tamany que a mi m'agrada, eh?
Ni molt gran ni molt petit, tu.
Una mica ple de terra, però no ens queixarem, no?
Poca sort, poca sort de moment.
Clar, m'adono que aquí hi ha una pista forestal
que estava buscant just al costat.
No és normal.
Bueno, serà qüestió de pujar una mica més a dalt
i allunyar-nos de la multitud.
A veure, això sembla un petit rovelló,
encara que de forma estranya.
Sí, però...
No, està sa.
Està sa aquest pinet d'ahí.
Ara he baixat a la cara com est,
perquè no estava trobant res.
I ho veig com molt sec aquí i no veig tants pins,
però, casualitat de la vida, algú...
Algú n'ha trobat aquest d'allà.
Mira, sembla que tingui bastant bon estat,
però és gran, eh?
Mireu, mireu.
Oh, oh, oh, oh.
Quin pinetei, tu.
Mira, ta, ta, ta.
Això és amb els ceps, no?
Ta, ta, ta.
Oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Visca.
I espera, espera.
Que no l'havia vist, però hi ha el germanet aquí al costat.
Uah, aquest encara millor, eh?
Buah, buah, buah, buah.
Que bé.
No pot ser.
Orgasme a volat aira.
Sí.
Quin cep més maco.
Mira, mira, mira, mira.
Oh.
Blanquet.
Jovenet.
Oh.
Com diria aquell?
El perfum del bosc.
Un rovelló.
Trobo un rovelló, dic, ostres, que content, mireu.
Mireu.
Un rovelló.
Jo aquí ben, ben feliç, paro de cop i volta.
Que confusione, sarà perché ti amo.
Lo, lo, lo, lo, lo.
Lo, lo, lo, lo, lo, lo.
Però que això no és...
Oh, oh, oh, oh, oh.
Això no és tot.
Això no és tot, senyors.
Mireu.
El rastre.
Seguint el rastre del cep.
A veure, a veure si...
Ah, no el perdi, eh?
No fotem.
Aquí, aquí, aquí, aquí, aquí.
Oh.
Ja no m'esperava trobar cep d'aquesta temporada.
Buah.
Buah, gràcies, senyor volataire, que s'ha perdut.
Visca.
Oh, quanta emoció, eh?, quan trobes el cep.
Llavors després trobes un rovelló, un pinatell, i ja no n'és tant.
Però bueno, no ens queixem pas, eh?
Que havíem vingut a per això, en realitat.
Crec que n'estic veient bastants per aquí, que són d'aquest altre color.
No sé si és perquè són el Salmony Color, o simplement té un altre color, però aquí
veig un...
No, no, és el pinatell, aquest.
I això sembla un altre pinatell, també.
Visca.
Compte si no heu recollit mai molts ceps, perquè clar, potser no esteu molt familiaritzats,
i veieu aquest de color marró, aquí, enterrat, això.
No me'n recordo l'espècie que és, però aquest és megatòxic.
Però molt, molt tòxic.
Si veieu algun bolet qualsevol que tingui una espècie de coses blanques aquí a sobre,
com una espècie de crosta, podríem dir, de color blanc, no n'agafeu. Cap d'ells.
Oh, t'ho vaig començar a ficar-se per zona...
Zona punxes, però crec que val la pena, perquè mireu.
Una aquí, i una allà. I són, tipo...
Tipo com si els haguessin plantat, és el que vull dir.
Aquest... i aquest, que perdo les ulleres de sol.
Mireu.
Pinatells gegants. Avui dinem.
Si algú em pregunta un dels llocs on no recomano buscar rovellons,
diria a zones molt pedregoses, perquè a zones molt pedregoses no hi ha sol,
no hi ha terra, llavors no creix el rovelló.
Però les normes estan fetes per trencar-les.
Mireu quina zona més... més pedregosa.
I tenim aquí tres. No un ni dos.
Tres pinatells. Buah.
Mireu, mireu.
L'altre dia em van dir que els tocava massa per sota.
Llavors això feia que... que es rovellessin, entre cometes.
I potser hauria de fer una mica de cas.
Potser hauria de fer una mica de cas i agafar-los amb...
Tair-los amb el canivet i ja està.
Mireu, mireu. Seguim per la zona de pedres.
Un pinatell aquí, i l'altre... aquí. Enorme, eh?
Uah. Espero que no estigui corcat.
Aquest pinatell m'estava intentant enganyar
i fer-se passar per aquests, que no són comestibles,
però no m'enganyes, no m'enganyes.
Uah.
I això sí que ja no m'ho esperava gens. Però... però gens, eh?
Veig allà un pinatell i aquí dalt un rossinyol.
Un rossinyol aquí, de veritat.
A veure si l'és.
Ui, tant, que és un rossinyol, això.
És un rossinyol perquè el rossinyol és bastant trencadís.
I perquè... perquè és un rossinyol.
Uah. Crec que he trobat dos ceps, eh?
Uah. Estic... estic ignorant de per cent segur que són ceps. A veure.
No tenen la típica forma de cep boterut com els d'abans, perquè eren més joves.
Són més grans.
No. Ah, no. Mira, mira, mira.
Ho fas així i pots trobar la cutícula molt fàcil.
Això vol dir que no són ceps.
I aquest, també, tampoc. Aquest d'aquí... Oh, aquest sí.
Em volien enganyar. Aquest sí que és, eh? A veure.
Anem a provar.
Sí, sí. Aquest, la cutícula, li costa molt més sortir, eh?
Això és una distinció.
A veure, a veure. Oh, aquest sí que és, crec.
Ui, tant, que sí.
Uah. Ara dubto que aquest d'aquí baix també ho sigui. Diria que no.
Ostres, quin sapot, tu.
Uah. He triomfat, avui.
Que no pari la festa. Aquest dels pineteis.
No. Pensava que era dels vermells, però no. També és pinetei.
Crec que, malauradament, ja hem sortit de la zona on no havia passat ningú,
perquè, per començar, sent urgent, i segon veig alguns bolets arrencats per...
per... per... algun rotllo, ja.
Mira, aquest que estava aquí sota la planta... Xupa.
Ui, ui, té molt mala pinta, això. El deixem.
Un altre, un altre... Anem sumant. Anem sumant a la causa.
Encara m'hi estreny una estona més.
Tinc dues coses a dir-vos. Una és una pregunta, que és, quan vosaltres veneu al bosc a buscar bolets, quanta estona hi esteu?
Jo rarament m'hi estic tot el dia, allò que dius, des del matí fins que es fa fosc.
Però em sona que hi ha gent que sí. Vosaltres quan hi esteu? Jo, normalment, migdia i ja està.
I la segona cosa és, anar recordant-vos que el mes que ve tinc un gran anunci a donar-vos, una gran aventura al canal.
Estigueu atents i subscriu-vos, que, a més a així, doneu suport al contingut.
En català. Que al YouTube som bastant pocs que fem coses en català.
Un altre... He tornat a triomfar. Què dieu? Jo diria que sí.
Sí...
Oh... Oh...
Llàstima que tan petitó, eh? Però mireu, que maco, que maco.
M'encanta el septu.
El que em faltava, ja. Un pinatell a sobre una pedra.
¡A' mi elda!
Unaág Homô Imponom
Fins demà!
No falla, eh? Zona de manita muscària.
I zona com aquesta, que ha vingut poca gent, cep.
No són els ceps més grans del món, però, ostres, tu, crec que mai n'havia agafat tants.
Hi ha d'haver un dia que en vaig agafar similar, però diria que no tant.
Mireu, és que és d'aquests petitons.
Un rovalló aquí.
I allò és un cep?
Allò d'allò és un cep, què dieu?
A veure...
Jo diria que sí, eh? Mira, està dur.
Té això per aquí.
I tant que és un cep!
Doncs vaig tornant cap a casa, amb aquest meravellós cistell de rovallons i ceps.
He estat comptant i n'he agafat set, si no m'he descomptat.
Set o vuit, potser n'hi ha algun que hi ha per sota.
Magnífic, magnífic lloc.
Us recomano que vingueu a veure-ho.
Si, però potser no seria el millor lloc per venir en família.
Per què? Perquè hi ha bastanta gent.
Llavors, si tu vols trobar els bolets, s'ha de ficar per llocs una mica així, entre matolls i tal, saps?
No és el típic lloc de caminar tranquil·lament i trobar-ne molts, no.
Llavors, sí, sí, no.
Tota aquesta serra està superbé.
Veniu i si en trobeu, doncs ja m'ho direu.
Aquestes són les coordenades d'on he trobat la majoria de rovallons i ceps.
I reto que segueixi aquesta gran temporada.
Salut i bolets!