Dia 3 anant a buscar bolets. Avui pel Berguedà.
Bé, realment no és el dia 3, és el dia 2.
Què vull dir amb això?
L'últim vídeo que he pujat del Solsonès ha sigut gravat fa una poca estona.
I com el camí de tornada cap a casa passa pel Berguedà,
doncs he dit, deixa els bolets al cotxe, a una bossa,
i para't aquí, encara són les 3 i mitja de la tarda,
a veure què trobes aquesta tarda per aquí, pel Berguedà.
Ara, he aparcat aquest quilòmetre d'aquí, de la carretera BB-4241,
i em trobo a la cara sud de la Serra de Caral.
Com podeu veure, bastant sec.
Llavors, el que he de fer és seguir aquesta pista on estic ara
i donar la volta a la Serra de Caral fins a arribar a la cara nord,
on, en principi, Bos de Pirroig, Berguedà, lo de sempre, Rovallons.
Mireu, mireu, encara en cara sud i ja hi ha cama grocs.
No els agafaré perquè són molt petits i en tinc molts d'aquest matí,
però sol ser bon símptoma.
Encara cara sud. Això és una escorça de pi o un pinatell?
Oh, pinatell, oh, cadàver, cadàver de pinatell.
Ah, ja ha passat algú.
Oh, i això? Això sí que és un pinatell, no? Ah, no, no, no, no.
Eh, eh, eh, eh.
Coll de la Cabra, 1.220 metres sobre el nivell del mar.
A partir d'aquí és on començaré a buscar.
Hi ha una senyal allà darrere que m'ha agradat molt,
que és la de maquinària forestal.
Això és bona senyal perquè, normalment, quan hi ha zones on hi ha treball forestal,
vol dir que hi ha poc sotabosc i això és el que volem.
Poc sotabosc per poder veure bé el rovelló i poder caminar enmig.
El primer de la tarda, al costat del camí.
Com podeu veure, mira, un rosegadet per algun animal, un pinatell.
Recordeu que aquest matí he parut el ganiet que portava, per tant, he anat amb les tisores.
Perfecte, tu, sempre cap per ball i al cistell.
Sembla una llenega solitària, té bastant, una mica de mucosa.
Aquest matí ja n'he trobat un altre.
A veure, a veure.
Sí, sembla una llenega, sí, sí, sí.
Molt camagroc per aquest bosc i la sensació que ja hi ha passat algú altre,
però hi ha un pinatell, també.
Mira, mira, a aquest se li ha escapat el que ha passat.
Uh, uh, i un altre aquí al costat.
Oh, sembla nou, eh? Sembla d'aquesta setmana rasca.
Sí, sí, sí, sí.
I ja n'estic veient un altre, ja.
Ja l'he vist de lluny, tu.
Quan acostumes la vista, és com molt fàcil veure'ls.
A veure amb les tisores.
Mira, normalment, quan hi ha gent de boix o de neret, no sé com es diu aquest arbust,
no soc trobar gaire rovelló.
Mira, mira, mira.
No sé si el veieu aquí.
Tatxan!
N'hi ha, n'hi ha, n'hi ha, n'hi ha.
Mireu, aquí un.
Iapala!
Forma una mica peculiar.
I allà un altre.
Oh!
Lluitant contra els elements, Enric Adventures per trobar els pinatells.
Quasi se'n passa, aquest, eh?
Quasi se'n passa.
Però no t'escaparàs, no t'escaparàs.
Més petitons.
I un altre, buà.
Aquest bosc, aquest bosc és una mina, eh?
És que no porto res, eh, aquí dintre?
Està una mica massa humit.
No porto res aquí, ja en porto com 15.
Ui, que petitó, que petitó.
Que mono.
Ui.
No, no deixo que creixis, eh? Em sap greu, però...
Em sap greu, però tot per mi.
Buà.
Llàstima que siguin quasi les 5, i avui no em puc quedar tot el dia aquí,
perquè aquest bosc té molt de potencial, eh?
Hauré de conformar en agafar-ne uns quants i anar-me'n a casa.
Sé que hi ha diversos experts, de veritat, que em seguiu,
i tinc un dubte, a veure si em podeu ajudar.
Això són llanelles?
Sí, llanelles.
Perquè tenen la mucosa a dalt,
són com més fosques del centre i estan com bastant agrupades.
Per sota són blanques,
però no sé, potser no prou blanques, no?
Jo diria que no ho són, eh?
Però bueno, tu, experts, ajudeu-me.
Pensant ja en retirar-me, però...
n'he vist un, potser és l'últim.
El veieu?
Ah...
Oh...
Ben taronja.
Quin atell autèntic.
5 i 20 de la tarda.
Vaig tornant, que he quedat avui a dos quarts de vuit.
Aquesta és la fila que fa el sistema.
Bé, a veure, he estat una hora.
No és una supercollida.
Però, bueno, tampoc està malament, no?
Jo crec que si hagués seguit fins on s'acaba la pista forestal aquesta,
llavors ja no poden anar els cotxes.
Si hagués seguit encara una mica més amunt, n'hauria trobat més.
Però, bueno, no tenia temps.
Abans de dir-vos l'ubicació exacta d'on he trobat aquests rovellons,
escriu-me als comentaris si teniu algun lloc on us agradaria que n'és.
Alguna comarca, algun municipi, alguna serralada,
algun bosc en concret que us agradaria que fes un vídeo.
Escriu-me als comentaris.
Aquestes són les coordenades dels llocs on he trobat més rovellons.
Fins la propera i salut i bolets!