Dia 8 i últim, anant a buscar bolets. Torno a Baix Cebre.
Dia 25 d'octubre, torno a Baix Cebre. L'any passat vaig venir a Baix Cebre i d'emmig casualitat vaig trobar un bosc,
el bosc amb més rovellons de Catalunya, va ser brutal.
I, bé, en fi, el vídeo va tenir moltíssimes visites i a partir d'aquí em van trucar a la TV3 i tota la pesca.
A posteriori, moltes persones m'heu enviat vídeos i fotos i m'heu escrit dient que heu vingut a aquest bosc
i havíeu trobat un munt de bolets, però avui no estic a aquest bosc.
Avui torno a Baix Cebre, però a un altre bosc diferent, a veure si és tan exitós com l'altre.
No ho crec, perquè crec que aquell bosc era brutal.
Bé, setmana complicada, jo crec, una altra vegada, perquè no ha plogut gaire,
les temperatures han baixat, però ahir, bàsicament.
Per tant, no ho sé, també he fet bastant de vent, cosa que és el principal enemic dels bolets.
I res, he aparcat aquí al costat del càmping... Com es diu el càmping? Bueno, ho veureu en pantalla.
He aparcat aquí.
I aquesta carretera d'aquí que veieu és la carretera de Sant Corneli,
i tota aquesta carretera cap al nord i cap al sud tenim una extensió de Pirroig,
amb poc sotabosc, com podeu veure.
I bueno, en fi, porto dos minuts caminant, de moment cap a Rovelló, però bueno...
No sé què dir. De moment cap a Rovelló, però bueno, a veure si trobem alguna cosa.
Vale, estic trobant alguns camagrocs, però me'ls trobo un pèl blancs.
No sé si es veu, però és com si s'haguessin secat una mica.
Ja ho veig.
Jo crec que pel culpa del vent que ha fet aquests dies els ha secat, encara són comestibles 100%.
Aquí un altre, veieu que està d'un color una mica raro.
Al camagroc el que em passa sempre és que a mesura que vaig pujant de cota me'ls trobo més grans i més bons.
I solen salvar el dia quan no trobes rovellons, a veure si avui també.
Tinc gent, escolto gent, cap allà, darrere, al costat...
Crec que és un lloc bastant famós. A més, com he aparcat prop d'aquí, doncs clar...
La qüestió serà, jo crec que anar pujant fins a les cingleres de Baisebre que estan allà, les famoses cingleres de Baisebre.
Mentrestant anem collint camagrocs de qualitat una mica ductosa.
Però, bé, fent.
Mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira. Oh, però és que a aquest se li ha passat a tothom que ha passat per aquí. Mira, mira, que maco, que maco, que maco.
A veure, treu-lo, treu-lo. Primer rovelló que agafa aquesta nena amb la seva vida.
Oh! Maquíssim, maquíssim, tu. Felicitats.
Mira, mira, mira, un altre, un altre, un altre, un altre. Aquest petitó, eh? Aquest petitó.
Mira, aquest altre en jo que l'he trobat jo. Uh! Aquest se li diu embutonet.
Embutonet perquè és com petit, sembla un botó.
Ah, precisament. Bé, com veieu avui no vinc sol.
Tinc una família que no han trobat ball. Ara m'he llunyat una mica per fer un pipí i un rovelló.
Un pinaté, tu. Ostres, aquest bosc promet, eh? És que és veritat que crec que és bastant conegut aquest bosc, però és molt còmode per caminar, molt maco i està ple de bolets.
Has complert de moment la profecia? Com més pugem, més grans són els camagrocs. Mira aquí, mira aquí.
Això ja té millor pinta que el d'abans, eh? Que era bastant, bastant patètic, era massa petit. Aquests, molt bé.
Us passa que aneu amb algú que és una mica no vell i camineu molt lent? I us fiqueu una mica nerviosos?
No sé el que m'està passant a mi, però bueno, tu, de moment, camagrocs.
Bueno, bueno, anar lent no és del tot lo lent perquè t'hi pares, t'hi fixes més i llavors trobes un rovelló com he fet jo.
Mira, mira, mira, mira, aquest està aquí, sembla que estigui com a sobre de la pedra. A veure si el puc treure.
Hauria de treure amb el ganivet? No, no, aquest surt sol, surt sol. Mira, mira, tapo, tapem.
Un pinetei ben nou, eh? Aquest. Tots els que estem trobant avui, cap de podrit. Estupendo.
I un altre, els estic agafant tots jo. Aquest havies d'emparar-te realment per trobar-lo, eh? El veieu?
Bueno, bueno, és? És rovelló? Sí, oi tant que sí, un pinetei.
Potser que estigui menjat aquest, eh? Després quan l'obrim ho sabrem.
Jo pensava que era secetat però ara estic trobant bastants, bastants camagrocs, tipus un 30-40% tenen com aquesta taca podríem dir, blanca a sobre o...
Això vol dir que estan parasitats d'alguna manera o... o simplement estan secs o... no els hem de menjar? Què hem de fer amb això? A veure, els experts, ajudeu-me.
Un rovelló avui està a les pedres, tu mira.
Avui els estic trobant a prop de pedres. No tinc el ganivet aquí, està el cistell, buah, pinetei. Que bo, taronja nuclear.
Portem gairebé una hora i bueno, per lo lent que anem i lo novells que són, anem força bé. Mireu el cistell de moment. Som tres, eh? També et diré. Has trobat un rovelló?
S'ha d'un rovelló.
L'he trobat jo. Jo que et volia donar el mèrit. L'agafes tu o què?
Ella, que no ha cogido ninguno.
Venga, agafa'l. Perfecte.
Quina il·lusió, eh, el rovelló? Mira, el talla com l'Oriol.
Bon bosc, la veritat, per venir amb nens perquè és com bastant fàcil caminar, és pla, no puja gaire. El que passa és que us recomano que aparqueu la carretera aquesta de Sant Corneli,
que tireu més cap allà, no aparqueu el pàrquing, però aquí és com... Hi ha molta gent. No hi ha molts jocs, eh, per aparcar, però bueno.
Us fiqueu cap allà i més o menys entreu cap al nord, cap amunt.
Bé, mig matí. Avui no estarem tot el dia. Abans he dit que seria l'últim dia d'anar a buscar bolets, no? Per què? Si encara som a 20 i pico d'octubre. La temporada encara durarà un mes i pico més, no?
Doncs què passa? Doncs que al final sí. Al final sí.
Els vídeos anteriors us estava dient que tenia una gran aventura, que explicar-us, que... però encara no la podia anunciar, que estava esperant, no sé què, no sé què... Ara sí.
Ja tinc la confirmació, ja puc explicar-ho. Ho explicaré la setmana que ve. Faré un vídeo... Bueno, un vídeo explicant tot el tema.
Espero que el mireu tots, especialment els que us agrada la part de senderisme de muntanya i els que ens seguiu des de fa temps. Espero que el mireu.
I bueno, els que només ens seguiu pels bolets, doncs mireu-lo també. A veure què us sembla.
Us demano que us subscriviu si us ha agradat la sèrie de vídeos de bolets d'aquest any. Us ha servit? Us ha entretingut? Heu trobat algun bolet gràcies a mi?
Doncs doneu-li a subscriure perquè estem a punt d'arribar als 10.000. I això em faria moltíssima il·lusió.
A veure... Un rovelló, però sembla molt fet caldo, eh? Sí, mira, mira, està... No, però està menjat pels cucs, eh? Mira, quina fàstic.
Eh? Eh? Eh? Eh? A veure, a veure. Un, dos, tres. Un és vinetei, pel que sembla, i l'altre és vineter. Bueno, no, de sang, perdó, que sempre després enfoneu.
Ui, t'has endut tot. Oh, està podret.
Ale, mare de tu, ah! En canvi, aquest... aquest també és de sang. Mama, mama!
Oh, també, també té cucs, també té cucs.
A veure si hi ha una mica més de sort amb aquest petitó, també, eh? Ui, ui, ui, és que a més punxa, eh? És que... Aquest sí que l'agafarem amb el canivet.
Tot, tot, tot, tot, tot, tot.
Uh! Botoneta bo, que sa, aquest sí. Aquest és cuqui, eh? Cuqui, cuqui.
Bueno, si veneu aquí, no us preocupeu perquè potser no trobareu rovellons, però amb les mans buides no trobareu, eh? No tornareu a casa, eh?
Perquè a Can Magrocs n'hi ha els que vulguis, eh? No tants com els solsoners que vaig anar l'altre dia, eh?
Us en recordeu que n'hi havia una barbaritat? Però, però, déu-n'hi-do, eh? Pots... pots agafar-te'ns com vulguis.
Doncs res, jo pensava que si pujàvem cap a Singlera trobaríem més, i no, al contrari. Com més d'allemnat, menys n'hem trobat.
Així que ja estem tornant a baixar, està nublar una mica, crec que no trigarem a marxar.
Rovelló mutant? No ho sé. Rovelló mutant? Uuuuh!
Jo hauria de dir sí. Sí o no? Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Oh, però està ple de cucs.
Molt bé, doncs ja estem tornant. Bé, al final, normalet, normalet. Molt bona zona, crec, i hem trobat pocs rovellons perquè ja hi havia molta gent.
I els han recollit abans, evidentment. Però molt bona zona, eh? La veritat, si pogués estar més estona m'aniré més cap allà, seguint la carretera aquesta de Sant Corneli, i ja està.
Bueno, tu, un pla, eh? Demà torno a buscar bolets, de fet, el que veig que no faré vídeo, eh? Però vaig amb uns altres amics.
I... i res, aquestes són les coordenades d'on he trobat la majoria de camagrocs i rovellons. I com sempre us dic, salut i bolets!