La volta al món a peu, dia 147. Estic recollint ràpidament perquè d'aquí a poc arribaran els dos catalans viatgers
que em trobaré avui i aniré a fer una excursió per Bulgària. Sí? Bulgària està aquí al costat?
Doncs agafarem i farem una excursió per Bulgària, país nou que no hi ha estat mai.
D'aquí molt poc, molt poc arribaran. Em dono pressa i us els presento.
A veure, crec que estan aquí fora ja.
Bon dia! Bon dia!
Calimera! Què tal? Calimera! Calimera!
Com va això? Molt bé! Molt bé?
Noé i Sergi, era? Òscar!
Òscar! No t'ho has preparat gens, això.
Clar, és que parlo semblant la Noé, llavors sóc la Noé.
Clar, clar.
Bueno, youtubers, que esteu fent un viatge a?
Bueno, estem fent l'Àsia Central. Àsia Central. Exacte.
Però ja hem fet un viatge de 20 mesos a l'Àfrica.
Jo els he seguit durant tot el viatge a l'Àfrica i ha sigut impressionant.
Podeu anar al seu canal de YouTube que és On Travelling, veritat?
Exacte, és On Travelling, però ON és en majúscules.
Que si no, no es fa.
YouTube és bastant prim mirat amb això, eh?
Molt bé, tu ho has dit molt bé. Jo ho hauria dit d'una altra forma.
Ho posarem als comentaris igualment, a l'enllaç i ja està.
Sí, sí.
I va ser dos anys o alguna cosa així?
20 mesos. 20 mesos a l'Àfrica i ens va agradar tant
que ara hem decidit de fer 20 mesos o dos anys.
Depèn, quan s'acabi la pasta.
Quan s'acabi la pasta, llavors tornarem.
Però hem decidit de fer un altre viatge així,
sense límit de temps i sense planificar res.
Nosaltres anem cada dia...
Planificant la ruta.
No com tu, que veiem que ho tens molt ben planificat tot.
Perquè nosaltres també...
Que m'improviso, eh?
Home, evidentment que improvises.
Però nosaltres veiem els teus vídeos i pensem...
Que ben preparat que va ell.
És que anant amb càmper...
Bueno, després en parlem.
Després en parlem.
Bé, estem tenint aquí moltes converses,
sobretot tema logística,
i ara comentaves la CIM, no?
Que esteu tenint poc internet i que Turquia és pitjor.
Com va això?
Bueno, sí.
El problema és que nosaltres no hem canviat fins ara
de...
La targeta.
Llavors anem amb roaming,
i amb roaming sembla ser,
pel que tu ens has comentat,
que només són uns gigas concrets,
que van més lents de l'habitual.
La meva experiència, sí.
I llavors nosaltres el que hem fet és
intentar investigar aquest tema de la CIM de Turquia.
Prensa que per visitar un dels temes turístics
més interessants que hi ha a Turquia
et cobren 65 euros per persona.
He llegit que alguns monuments d'Istanbul són molt cars.
S'han posat molt de preu.
Sí.
Però molt.
Però els 65 és molt, eh?
Molt.
La CIM és molt cara perquè la seva pròpia CIM, diguéssim,
és només per la gent que viu allà.
Llavors et necessites...
És com una de turista.
La de turista és molt més cara.
I que només dura 15 dies.
Ostres, no m'ho potes.
Jo estaré 3 mesos gairebé en aquest país.
Bueno, no.
Però jo crec que no has de patir,
perquè el que ens han dit és que
una vegada tens aquesta de turista,
ja la pots recarregar.
Fas com una mica una trampa,
que la fa tothom,
i el que fas és recarregar aquella CIM que ja tens
i llavors te surt el preu que tenen ells.
D'acord.
En el vostre viatge per Àfrica de 20 mesos
vau anar amb un 4x4 Overlander,
no sé com es diu aquest tipus de vehicle.
Bueno, vam anar amb un Toyota Land Cruiser
amb tenda de sostre.
D'acord.
Veu, tenim alguns problemes mecànics,
no en trarem ara uns restants.
Molts problemes.
I ara heu canviat de vehicle.
Anem a veure'l perquè és bastant sorprenent.
Com és això?
Com el definiríeu?
Bueno, el definim...
El nom?
Sí.
És un Toyota Hilux
D'acord.
amb una cèl·lula desmuntable.
És a dir...
És un tanc de la Tercera Guerra Mundial, diria jo.
Exacte.
Sí, sí.
Impressionant.
Val?
És una pick-up, es diu això, no?
Exacte, és una pick-up.
I té aquest mòdul que és impressionant, que...
És un mòdul desmuntable
i a dintre portem el nostre llit,
és el que queda damunt de la cabina,
i després hi ha un petit espai de menjador,
una nevera gran
i una cuina.
Val.
Aquesta nit me l'ensenyeu però...
Sí.
Em sembla impressionant.
Em sembla increïble.
Tot i lo petit que és, és super còmode.
Sí.
Ho veurem, ho veurem.
Ara anem a la frontera amb Bulgària,
a veure què hi veiem.
Molt bé.
Ja estem a Bulgària i aquí darrere ens ha parat la policia de frontera,
Border Patrol,
i ha confirmat el que deia,
que és que jo crec que això és un tanc,
té pinta de tanc,
i què t'ha dit, Òscar, el policia?
El policia s'ha pensat que transportàvem equip militar a dins.
Mísils.
Bueno, després de quantes hores hem estat aquí?
No hem pogut anar per l'autopista,
les carreteres hem hagut d'esviar,
ens han parat la policia,
que hem estat dos hores i pico, tres, no?
Dos hores i pico, tres.
Gairebé tres.
Hem arribat a Bulgària i, primeres impressions,
és preciós, no, això?
És preciós?
Una carretera brutal de carretera.
Calitat de carretera.
Calitat millor que les nostres,
com a carretera de muntanya.
Sí, i el paisatge super verd.
Molt bé, doncs anem a dinar, no?
Alguna cosa típica búlgara.
Sí, sí.
Que no vulgar.
Que no sabem el que és típic búlgar,
però bueno, a part del iogurt.
Eh, ojo, ojo amb el iogurt, vale, vale.
Anem.
Bueno, té molt bona pinta aquesta sopa, no?
Molt bona pinta.
Menjar típic búlgar.
Bueno, és mitja sopa, eh, demanat,
perquè ens volíem fotre aquí una de menjar.
El fem agotar pels peus.
Abans de començar, 20 mesos a l'Àfrica et donen per molt?
Alguna anècdota així divertida que s'hagi passat?
Sí, home, en tenim moltíssimes,
però una de les anècdotes més brutals que hem tingut
jo crec que ha sigut la de passar 15 dies...
Que vam passar la frontera d'Angola 15 dies després
del que l'havíem de passar.
Vam estar il·legals 15 dies, no?
Exacte, vam estar il·legals,
llavors va ser arribar la frontera
i els policies van veure allà l'oportunitat,
ens van fotre una multa de 500 euros
que no vam pagar perquè ens portaven calés,
però de moment no podem entrar a Angola fins d'aquí 5 anys.
Ens van dir, o pagueu o si no teniu l'opció
d'abandonar voluntàriament el país,
que clar, és el que volíem fer.
I van dir, però tingueu en compte
que si torneu aquí a Angola haureu de pagar la multa
ni que sigui d'aquí 20 anys.
I vam dir, sí, no patiu, ja la pagarem.
Ja hem vist Angola suficient.
Exacte.
Bueno, molt maco el pont, el pont del Diable,
però jo mai havia pagat per haver de veure un pont,
dos euros i mig.
No, hem pagat una mica la turistada, eh, Enric?
Està maco.
És maco, no?
Sí, home meu.
Escolta, expliqueu-me això d'una secta
que us va abduir a Àfrica, no sé què.
No ens va abduir, no.
No ens va abduir.
El que passa és que passàvem per una carretera que...
El país?
El país era Benin.
Benin.
País que ningú coneix, ningú sap res.
Exacte, no surt a les notícies.
I bueno, passàvem per una carretera
i tot era molt rural i no hi havia cap lloc
així que podíem acampar perquè la carretera
estava com enfonsada entre terres, no?
I llavors al final vam trobar una petita granja
i hi havia uns nois assentats a la porta
i bueno, era una família molt maca,
ens van interessar molt,
ens van donar molt tema de conversa
i abans d'anar a dormir diu
bueno, bueno, un moment,
no podeu anar a dormir sense anar a resar.
Ah, vale, bueno, perquè sou catòlics.
I nosaltres, sí, sí, supercatòlics.
Venga.
Llavors vam entrar allí a una mena de sala
que tenien, bueno, així, no?
Construïda amb troncs i tal
i vam estar, què? Una hora de missa.
Una hora?
Més o menys.
Sí, sí, però, o sigui,
és que el tema estava en que era
anàvem tots de blanc,
es van començar a estirar a terra.
Genuflexió.
Tot fosc.
Això no està gravat amb ella, suposo, no?
Bueno, una mica sí,
però estava tan fosc que no es veia.
I vam començar, vinga cap amunt.
Vinga cap avall.
Vinga cap amunt.
No estem rient?
No, no.
No estem rient, eh?
A veure, per favor.
No, jo crec,
simplement crec que aquesta religió
és com una mica de gimnàsia.
Sí, i realment era una mica...
Aquest senyor, doncs, tenia com a deu fills.
Hòstia.
No?
Sí, sí.
Eren una gent...
Va ser bastant sorprenent, però, bueno,
de fet va ser una de les persones
que més bé ens va tractar
durant el viatge aquest que vam fer a l'Àfrica
i fins i tot avui en dia
encara tenim comunicació amb ell.
És molt amable aquest tio.
Va ser una bona nit, doncs, al final.
Va ser una bona nit.
Sí, sí, no, no.
Bueno, a veure, el pont és una mica turistada,
però jo el trobo bastant guapo.
Ara estem al punt més àlgid.
Està bé dir que és bonic.
Sí, és bonic, és bonic.
Bé, Àfrica, ho deixem ja a banda
i el vostre itinerari actual
que venia a seguir una mica el meu,
el tema de Centràsia, no?
Que després potser canvio, però...
Tot el tema de Kazakhstan, Bé, Rússia, Kazakhstan,
Uzbekistan, Tajikistan, Kyrgyzstan...
Vosaltres aneu en cotxe que té les seves complicacions.
Quin seria el punt de tema de visats burocràtic crític
que teniu més neguit en el vostre viatge?
Bueno, tenim dos punts, segurament, són dos.
I un és passar Rússia,
que hauríem d'haver agafat una visa
que només es pot aconseguir,
una visa turística que només es pot aconseguir
des del país de residència.
I per què no?
I no ho vam fer perquè vam anar tard, com sempre.
I el segon punt,
el segon punt crític,
és que una vegada fem tots els estants, diguéssim,
no podem travessar...
Sí que podem travessar cap a la Xina, però és molt car.
I les altres fronteres...
Quants hem dit?
Sí, són 3-4 mil euros,
per lo que ens han dit.
No està mal.
Llavors, a més a més,
és una mica complicat,
perquè has de fer els dies que ells te diuen i tal i qual.
Llavors, això ens limita una mica.
No podem travessar cap a Pakistan i a l'Afganistan,
però també estan una mica emmerdats...
Barallats.
Barallats amb temes seus.
Llavors, no sabem...
Sí, les fronteres ara estan tallades.
Tu com a dona, no et fa por l'Afganistan?
No.
Bueno, és que jo a veure...
Jo crec que soc una mica inconscient, eh?
Però, així, en principi,
si tu compleixes les normes
i et fan anar tapada i no sé què,
i no pots parlar amb els homes,
i no pots fer mil milions de coses,
però jo vull veure-ho amb els meus ulls, això.
Saps? Perquè...
No, interessant ha de ser segur.
Sí.
Molts m'heu dit que em pilli un dron.
L'Òscar i la Noem tenen un.
Anem a veure si val l'Atena.
A veure si no l'estavella en algun lloc.
Mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira.
A veure si el puc seguir, eh?
Ojo.
Tu veus des d'aquí com va?
Veus el que està veient, eh?
Exacte, veig el que està veient.
Està molt guapo, la imatge.
I, en principi, això no pot fallar.
Pero...
Com que no som uns experts...
Ui, hòstia, està bé així...
És que estàs com...
Hem trobat, l'hem trobat.
Està allà.
Ens estàs mirant a nosaltres?
Ens... No.
També...
Salvada. Salvada històrica.
Hem parat, hem hagut de fer una pujada d'alt quant per cent?
24.
24% i no hem tingut collons.
No hem tingut collons de seguir.
Llavors aparquem aquí i caminem quant?
700 metres, no?
750 metres, sí.
Som-hi.
Un altre cop hem hagut de pagar.
Tu, mai paguem, eh?
Això és.
Bueno.
Me l'imaginava més gran.
No, està guapo, però...
A veure, això és algo.
A veure.
Hauríem de saber què és, no?
Per gaudir més dels dos i mig, hauríem de...
Anem a mirar-ho, va.
Anem a mirar-ho.
Què estem veient?
Post de pins, parats al pins, ambient de muntanya,
estem a uns 1.000 metres sols al nivell del mar
i hi ha...
una tortuga.
Qui fa una tortuga aquí?
És gran, eh?
Ostres, tu.
Això sí que no ho veiés mai.
¿Qué ha hagut de fer qui ho ha fet?
Si hagués fet, què ha fet?
Respecte a la tortuga.
El学 ons.
A veure si vau per davant, a veure si algae...
A veure si us va bé.
No, jo vaig entrar a l'acampament.
Jo tant, jo que no sé què feu.
Merry Christmas.
Hello.
¿Qué ha fet l'Ajuntament?
Bueno...
És molt bonic el Joc de la Pernambuca.
Bueno, fragrant.
I lloc fantàstic, no?, que hem trobat per acampar.
Molt guai.
Heu fet servir l'aplicació iOverlander, que jo també la faig servir a vegades.
Sí.
Bueno, molt bé.
Aquí teniu el llit, jo dormiré, jo camparé avui, doncs em ficaré també per aquí, que hi ha espai per tothom.
Estem a prop de la carretera i, ostres, sort de... sort de 4x4, eh?
Perquè, bueno, hem hagut de fer una mica de fang, una mica de tot, molt bé.
Què hi ha per sopar?
Per sopar farem una truita de verginia i en pa amb tomàquet.
Que bé.
A veure, ara arriba el moment més interessant, que és veure això com és, tan sols en una casa,
perquè, clar, jo ara mateix veig... no veig una casa, veig una altra cosa.
Uala! Espera un moment, eh? Que està la casa...
Que estan les peres a terra.
Un moment, que ha caigut. Talla.
Vale, vale, ha caigut una mica la truita, bueno.
A veure, això és el que passa quan no ho acabes d'assegurar bé.
Però no passa res. Tot el que cau és perquè pot caure.
Val, val, val.
Si és fruita només, no passa res. Atenció.
Atenció.
O sigui, no és ni manual, eh? Apretes un botó i puja.
Sí, de fet, a nosaltres ens agradaria que fos manual.
Manual, perquè, home, doncs sí, perquè això es pot espatllar i això ens preocupa una mica.
Sí, és veritat, és veritat.
Però és el que hi ha.
Ah, que tenim un tot, lo i tot.
Sí.
Quina pijada.
Sí, mira, sí, sí.
A veure, expliqueu-me. Tenim aquí...
Tenim aquí...
Jo m'hauria de dir, és un setup així, eh?
A veure, teniu el llit així?
Sí, és un llit de metre 40 per dos, de llarg.
Dos? Llarg, això?
Sí, sí.
I teniu aquí la vostra tauleta.
I els nostres sofàs.
I els nostres sofàs, ah, bueno.
Tenim per posar els ordinadors allà al fons.
Tenim una tauleta i tot per mirar la tele.
Ah, exacte.
Tenim aquí la minicuina.
Ah, bueno.
Això va en gas o...?
Aquest va en gas.
Baixeta.
Ah, per...
Molt bé, molt bé.
Tot mini, però...
Aquí teniu un... Que és microones, això? O forn, o què és?
És un forn microones.
Forn microones.
Sí.
I després aquí és un embagat de matge.
Aquí també tenim els coberts, els plats.
Això de baix és la dutxa, que ara t'ho ensenyaré.
I això és un altre embagat de matge.
Aquí tenim el filtre de l'aigua.
I aquí tindríem una altra... Una taula d'aigua a l'exterior, no, suposo?
Aquí teniu guardades per a l'exterior.
Sí, aquí hi ha la taula a l'exterior.
Aquí tenim les cadires per a l'exterior.
Una miqueta de rebost... De rebost sec.
Després tenim el supernavarot.
Ostres, tu... Ah, mira-hi tot, que...
Tot ben...
Ui, els ous, quins ous!
Per la truita.
Aguanta-ho.
Els ous per la truita, que si no...
I el lavabo, què és?
Bueno, el lavabo que tenim és aquest.
Ah, val.
Funciona, doncs, de la segona manera.
Ah, aquí tens...
Com un lavabo, tampoc cal explicar-ho.
Dos espais, sí, un cop.
Dos espais.
No hi ha més. És molt...
És molt pràctic, la veritat.
Quants dies heu dormit aquí, fins ara?
Tots.
O sigui, quants?
Ara portem 14 dies.
No l'havíeu provat abans?
No.
No, és que...
Bueno, és que vam tenir una mica el nostre...
Ja veig la vostra filosofia, ja l'estic entenent.
A veure, aquestes caies que teniu...
Oh, hòstia.
Oh.
Això és mitja vida, eh?
A veure, Enric, jo ja t'he dit que aquests 500 grams jo crec que et valdrien la pena.
Això, de veritat, mira, mira, mira.
Hòstia, doncs m'estic plantejant, eh?
Oh.
Home, és que...
De seure aquí.
Bueno, a estirar-te el matalàs o a seure-te al dalt d'una pedra...
Demanareu un espaltemo, encara.
Potser demano un espaltemo, eh?
Jo ho faria.
A veure aquest vi, que promet molt, eh?
Promet molt.
Home, aquell noi ens l'ha recomanat com el més bo del lloc, eh?
D'aquell mini...
Resum, avui, dos quilòmetres jo crec que caminats, només.
Sí, com a molt.
Recorreguts, potser...
Teniu el Garmin, no?
El Garmin us ho diu quan hem fet...
Sí, sí.
No sé quant.
Jo crec que hem fet cent i pico, cent vint quilòmetres.
Però el més destacat ha sigut una pujada del 24%.
Tu te recordes d'això tot el viatge, jo crec.
Jo em recordaré dies, eh?
Sí.
Chin, chin.
Vinga.
Bueno, en refrescos cap, cafès dos.
A veure, està bo?
Està bo.
Sí.
La veritat és que sí, eh?
És bo.
Molt bé.
Ens tornarem a veure el dimecres, però jo tinc un regal per vosaltres, d'acord?
Jolín.
Què dius, ara?
Tinc un regal per vosaltres.
Això sí que no us esperàvem, eh, Enric?
Nosaltres no tenim cap regal per tu.
No passa res, no passa res.
Nosaltres tenim record dels nostres amics per tu, bé, bé, ja està.
Tenim record dels nostres amics per tu.
Val, això és Primícia Mundial.
Ah, vale.
D'aquí molt poc, espero, començaré a vendre marxandatge de la volta al món a peu, d'acord?
Molt bé.
I us regalaré el que seria...
El que seria el primer ítem que sortirà a la venda, d'acord?
Ah, que bé.
Ara ells, els respectadors, ho veuran pixelat, això, perquè, clar, encara no és possible.
Llavors heu de donar la vostra reacció sincera.
Ui, els calçotets no.
No.
Dona'ns calçotets bruts.
Això no hi ha dret.
Nets, nets.
Està bé.
Va bé.
A veure.
Vinga, a veure.
Ah, que xula.
Molt bé.
Molt guai.
Molt guapa, m'agrada molt.
Molt...
Així fresqueta.
Bé, veus tu, Òscar?
Aquesta és la versió...
Bueno, no dic res.
Vale.
Què et sembla?
Molt guai.
És molt xula, eh, que sí.
I m'agraden molt els colors.
Sí.
Hi ha diversos colors, però bueno, aquest és un d'ells, sí.
Molt guai.
Molt xulo.
Moltes gràcies.
Molt bé.
Sí, sí, i realment, no, no, és...
Té toca.
És guai, la textura.
Ah, sí, sí, té un textor guapo.
Ah, aquesta és de Couto.
I?
És molt xula.
Aquesta és la...
Sí, aquesta és la versió...
Hi ha diverses versions, però aquesta és la que portaré jo, perquè és la...
Ah, és d'aquestes de...
De caminar.
Vale.
Molt xula.
Ha quedat molt xula, eh?
L'has fet tu?
No.
L'ha fet una persona que es dedica professionalment al disseny de merchandising.
Vull dir, professional.
Molt guapa.
Molt guapa, així.
Sí, sí, realment explica...
Això tira un pito, quan has dit aquesta paraula.
Vale.
Pip, aquí tens pip.
Molt guai.
Sí, sí.
Sí, no, realment explica molt bé el que estàs fent.
Ja diria que sí.
Sí, sí.
El qual jo crec que és...
Estic realment molt content, m'agrada molt.
Sí, sí, sí, sí.
Molt.
D'acord, doncs res, acamparem aquí.
Jo, darrere seu, per protegir-me una mica del vent,
he estic al d'això, a la tenda darrere.
Estem fent la truita aquesta i res.
I mentre es farem una mica de formatge grec i de fuet català que encara ens queda.
El fuet també.
Sí.
És l'últim que ens queda.
El fuet també, perquè aquí no es troba.
Al pernil sí, però al fuet no.
Sí.
Ja, al fuet no.
Jo tornaré, no demà, perquè torno a Tassalònica.
Sí, una altra vegada a Tassalònica, perquè, bueno,
aquests amics que vaig fer al bar aquest, doncs,
em volen tornar a veure, doncs tornaré.
I dimarts torno a Alexandròpolis,
torno a caminar, per tant, el proper vídeo serà dimecres.
Bona nit.
Vinga.
Salut.