La volta al món a peu
Aquí
Dia 145
Feliç Sant Jordi
Encara que vosaltres ho veureu el dia després
Avui és Sant Jordi
Què? Us havíeu oblidat, eh?
Del meu sac poncho
Alguns potser no l'havíeu ni vist
Perquè us heu enganxat més tard
Clar, des que tenia la genovesa
La jaqueta aquesta que feia servir
Doncs no la necessitava
Però ara que no la tinc, doncs, bueno, de tant en quant
Està bé, està bé
Problema, que el sac és massa càlid
Vull dir, em desperto moltes nits
Suant, suant
No sé què faré, perquè
Compart-ne un de més lleuger no és tan senzill
Que sigui un quilt i tal
Ja ho veurem
Quines vistes aquí, eh?
No és ni un penya-segat
Ni res com hem estat altres vegades
Però
Tu, molt bé, tu
Les vistes a les muntanyes aquestes
Que ahir us vaig dir que darrere hi havia Bulgària
Molt maco
He fet el cafè, però no he esmorzat
Perquè no tinc a esmorzar
Ahir no ho vaig comprar
Així que recullo
I anem cap a la ciutat a esmorzar
Ja caminant
Tornat a la carretera de seguida
I veig aquesta fàbrica
Que vaig veure ahir
Just quan venia a buscar un lloc d'acampar
I vaig pensar
Ostres, té un pati davanter
Potser seria un bon lloc per acampar
Aquesta és la fàbrica
I té aquesta espècie de
De moret derruït
I vaig pensar, ostres, em podria
Colar per aquí
I potser acampar aquí
Entrem-hi
A veure, ahir no vaig entrar, eh?
Iopa
Ho vaig descartar
No la liem, ara
Per un motiu
Però abans de tot, deixeu-me presentar
Un dels sponsors principals del canal
Que és Demeter
La millor empresa d'enderrocs de Catalunya
Això seria
Un gran enderroc per Demeter
Perquè, bueno, és un enderroc fàcil
Està aquí aïllat
Llavors vens a la màquina
Pum, pum, pum i ho trenques
No? Doncs no, perquè té fibrociment
El fibrociment és un material
Que si està així, col·locat
Doncs no passa res
No és tòxic
Però la que el trenques
Com aquestes plaques que estan trencades
Desprèn amiant
I l'amiant és un material
Un component químic que és cancerigen
Si el respires l'amiant
Doncs pots tenir càncer de pulmó
És realment molt perillós
Per tant, per fer aquest tipus d'enderrocs
Necessites una empresa especialista
Amb el tractament de l'amiant
Inscrita al RERRA, que es diu
Que és un registre d'empreses
Que fan aquest tractament amb amiant
I Demeter en sap molt
Fa molts anys que fan enderrocs amb fibrociment
I el millor és que, al contrari
Que altres empreses d'enderrocs
No han de subcontractar la retirada de l'amiant
Ho poden fer ells perquè tenen equip propi
Aquí tenim més plaques d'amiant tirades
A veure si m'haig quedat acampat aquí
No és passat res
Però home, no és el lloc més segur
Per si plou, es trenca alguna cosa
Desprèn l'amiant i tal
Per retirar l'amiant has de ficar-te una escafandra
Uns epis que no permeten
Que tu respiris aquestes partícules d'amiant
I és tota una
Escafandra com si anessis a l'espai
I tenen una espècie de
Vàlvula que va medint les partícules
A l'aire per si algú trenca una placa
Sense voler-ho passar a algú
Es dispara i allà ha de sortir tothom
És una cosa bastant complicada
I necessita una empresa bastant especialista
Per fer-ho
Confieu en Control Demeter
Pels vostres enderrocs d'edificis antics
Amb fibrociment o nous
Qualsevol cosa
Gràcies Demeter per col·laborar en la volta al món a peu
Gràcies a tots vosaltres
Doncs ja he arribat a Komotini
I abans de fer l'esmorzar anirem al supermercat
Diuen que aquest
No tinc ni idea de com pronunciar-ho això
És el més barat de Grècia
Aprofitaré també
Per ensenyar-vos una mica com és un supermercat grec
Comencem per la zona de menjar preparat
Típics nuggets
Típiques hamburgueses
Pasta, canelons
I després tot el tema salses
Tot el tema salses o coses per dipejar, que li diuen aquí.
Les he provat totes, però no recordo el nom. Totes molt bones.
I després el tema olives, que aquí a Grècia n'hi ha moltes i de molts tipus.
Després formatges. N'hi ha molts d'importats,
però els més típics grecs són els que solen estar a la nevera.
Aquest és el feta, que és el més típic.
No m'han acabat d'enamorar els formatges grecs.
Pel meu gust, massa salats.
Ara, la part important, la dels iogurts.
Tenim els típics iogurts que trobaries a un supermercat a Catalunya
i vas tirant a la dreta i comences a trobar els més prèmium,
més especials, més cars.
Són els que comprava jo, tots molt bons.
Secció verdures, dieta mediterrània,
lo típic, cap sorpresa, molt semblant a les nostres verdures
o gairebé igual.
Fins ara tot bastant semblant, però la llet, a part dels bricks normals,
tenen llaunes.
Ja ho vaig ensenyar això en un vídeo
que em van ficar llet a un bar.
Jo això de les llaunes no ho entenc.
No sé si algú m'ho pot explicar.
Galetes, que és el que menjo cada matí.
Doncs bastant similar.
Jo sóc comprar aquestes que estan farcides.
Cada dia en compro una diferent per anar canviant.
N'hi ha de molts sabors.
Cocu, maduixa, llimona, nata, vainilla...
Secció vins.
M'interessava veure si trobava algun cava català.
I no.
No, no, no, no.
Tenen Prosecco.
Prosecco, que és el cava italià que ara s'ha ficat tan de moda.
I per últim, m'ha decepcionat bastant la nevera dels embotits.
Molt petita, amb poqueta cosa.
He comprat una mica de pernil.
Doncs he fet una compra bastant gran per avui i per demà.
I després havia vingut aquest bar a fer el cafè, no?
I em sento al costat d'unes iaies que estan celebrant alguna cosa
i em comencen a parlar que jo no entenia res.
Però, bueno, més o menys ens hem pogut comunicar
i m'han començat a donar menjar.
Grandmother.
Grandmother?
Ah.
Oh, no.
Eferistó.
Grandmother.
For you.
Eferistó.
I després els he dit Cosmos Metapodia, que m'he recordat,
i ho han entès, crec.
Bueno, han entès que anava caminant.
Llavors, això.
M'han començat a donar menjar.
Després s'han començat a fer fotos amb mi.
Molt divertit.
Les jaies aquestes.
D'acord, aquesta és la ciutat.
Faré una volta ràpida i sortiré i seguiré caminant,
que avui vull fer uns 40, 40 i pico.
Gràcies.
Bona nit.
Vinga, anem.
Anem.
Vinga.
Anem amb la ciutat plena de vida, amb història, un dia fantàstic i carril bici.
Triple combo.
D'acord?
Doncs ara hem de fer un tram de no sé quants quilòmetres
fins a enllaçar amb l'antera.
amb la muntanya que us vaig dir ahir que caminaríem.
D'acord, el mapa em deia que passés bastant més enllà
perquè hi havia un guaní en un de plat i era el camí més ràpid,
però com us vaig dir ahir no volia fer això
perquè pensava que potser no podia creuar.
Així que he hagut de venir per aquest pont,
anem a veure si ha valgut la pena.
Com veieu? Com veieu el cavall?
Home, no és el riu Ebre,
però potser sí que hagués tingut problemes per creuar pel guan.
Bé, ja està, estic aquí.
Atenció, concert amb tots els gossos del poble.
Aguanta'm la nota, aguanta'm la nota.
Quedem final, eh? Un, dos, tres.
Actualitat, són les dues de la tarda,
una bona estona caminant per aquesta carretera
i ara tocava desviar-se segons el mapa
i ja als primers deu metres veig vessals.
Oh, no!
No, normal, eh? Per altra banda.
Però crec que caminaré una mica més per carretera.
Enganxaré la muntanya una mica més endavant
perquè... complicat.
D'acord, fins a aquest poble d'allà hem d'anar,
que està allà, és aquell d'allà, crec.
Pobre molt rural,
cases petites, tothom té gallines...
Bueno, és...
poble humil, però...
té el seu encant, eh? Té el seu encant.
A veure si puc trobar algun lloc per asseure'm
i dinar.
Aquí darrere no seria un mal lloc.
Hi ha un parc amb uns bancs,
però just hi ha un home amb una desbussadora
a tope fotent-li canya.
Doncs al final m'he assegut a la parada del bus
perquè està resserada del vent.
Tampoc és que faci un tornado,
però fa una mica de vent, fred, avui,
llavors aquí està bé.
No és el lloc més maco, la veritat, ni molt menys.
I està al costat del tio de la desbussadora.
Per tant, tampoc m'estalvio el soroll.
Bé, de dinar tinc
coses que he comprat al súper de menjar preparat.
Una espècie de...
Bueno, pebrot
farcit amb arròs, crec, patates.
Una espècie de nuggets de pollastre
i de postre, un iogurt.
No ho menjaré tot, eh? Guardaré alguna cosa per sopar.
Són les quatre, una mica tard,
però podríem començar a gaudir
d'una magnífica tarda de muntanya.
Em tocaria caminar cap allà,
però s'ha posat a ploure.
I a ploure bastant, eh?
Avui no estava previst que plogués, eh?
Déu-n'hi-do, la que cau.
Bueno, vaig a posar-me els pantalons de pluja
sota aquest arbre.
El clàssic dels clàssics.
Em poso els pantalons,
inclús el polar,
perquè començava a fer aire molt fred.
Trec el paraigua
i deixa de ploure.
El clàssic dels clàssics.
Bé, ara, per fi, per fi,
encarem la muntanya.
Bueno, tampoc us imagineu aquí
el Pedraforca, eh?
Són aquests turonets, però escolta tu,
ben maco aquí, amb les flors,
tot verd, sense cotxes.
També està bé. El que passa és que
vaig lent,
he parat massa a dinar,
i m'he hagut de parar a ficar tot això.
Ara hauré de tornar a parar per treure'm la roba,
perquè m'estic sobrecalentant.
Llavors, bueno, tu,
on acabi, acabo.
Quin gran moment, eh?
Un pèl de vent, però, per la resta,
temperatura perfecta,
ocellets xiulant,
paisatge molt maco.
Que bé, tu!
La volta a Montapeu, senyors.
Actualització,
les 6 i 22 de la tarda.
Flipant.
Flipant aquí.
Allò és el mar, allò blau.
I al fons tenim una illa,
la illa de Soudraki.
Es veu des d'aquí
una muntanya ben alta, aquesta illa.
I, en fi, el paisatge d'aquí
és que per començar estic sol,
absolutament sol,
i no sé, aquí, aquestes vistes obertes,
aquestes valls
genials, així, súper obertes,
sense grans pics, també m'encanten.
Impressionant.
La calma, la calma.
Seguim.
Actualització, les 7 i 10.
Se m'ha anat el temps volant, avui.
Queda una hora
perquè se'n vagi el sol,
i, bueno,
podria arribar a la població següent,
però, clar, hauria de caminar
de nit una estoneta, i després
hauria de trobar el lloc de campar.
No em fa gràcia. No ho he calculat bé, això.
No ho he calculat bé. Però, bueno,
és igual.
Crec que al final, doncs, el que hauré de fer serà
acampar aquí, abans d'arribar al poble.
Demà hauré de fer més quilòmetres del previst,
això sí.
Serà una jornada una mica més dura, i ja està.
Acaba la pista,
i comença la carretera.
A veure què trobem.
Una mitja hora. Són les 7 i 36.
Les 8 menys 10.
Aquí on hi ha els pals de llum
és on hi ha la carretera, per tant ben a prop.
I aquí hi ha una entrada
de la carretera,
que també té una sortida.
I aquí és bastant pla. Seria el típic lloc
on acamparia una camper, no?
Però, bueno,
si puc buscar un lloc una mica més amagat
que no pugui venir cap cotxe, millor.
Per tant, baixo per aquí,
que hi ha un caminet, que aquí sí que
és més complicat posar-s'hi.
I aquí al costat
del caminet tenim un espai, bueno,
més o menys pla,
més amagadet. Caldrà buscar
fer-se el lloc per estar pla.
I el millor és que tenim vistes de la posta de sol.
Probablement no la veiem completa
pels núvols
i per les muntanyes que hi ha, però
de les millors vistes
d'últimament
de les acampades.
Plant-ho!
Gran lloc d'acampada, sí senyor!
Avui 37 km,
dos cafès, dos refrescos,
he parlat
amb quatre persones
i de diners
m'he gastat 5 euros
a l'esmorzar,
24 al supermercat,
Déu n'hi do,
i un i mig a una banzinera
que he comprat un refresc.
Cap problema amb gossos.
Ha sigut un bon dia
a Sant Jordi, la veritat.
Hem vist bastantes coses.
Ara està el cel mega blau
i m'ha caigut el ruixet aquest.
Ha estat molt bé.
Demà caminada llarga
si no es torça res
per arribar a Alexandròpolis
i d'aquí a poc ja Turquia.
Bona nit!