La volta al món a peu, dia 180.
Trobava a faltar estar acampat, ara ja feia com tres setmanes que no acampava.
Trobava a faltar la humitat del matí. No, això no tant.
Però he dormit molt bé, he dormit bastantes hores.
I són les set del matí i ja tenim un sol bastant important.
Molt bé, tu. Al final ha sigut un bon lloc per acampar.
Només hi ha hagut un gos que ha començat a bordar,
ha hagut de sortir a la tenda i dir eh! I quan ha dit eh, ja s'ha anat.
Seguim caminant, doncs.
L'esnou del matí, fins ara s'ha caminat bastant a gust, la temperatura, però ara comença a picar.
Avui m'he despertat d'hora, potser podria haver començat abans i tot.
Ja he fet el cafè més tard, per aprofitar aquestes hores de fresca.
Potser hauria de canviar d'estratègia.
Bé, jo crec que ahir ens vam trobar aquest trànsit brutal per una carretera,
que no tenia gaire sentit que tingués aquest trànsit, pel tema del festiu.
Perquè avui crec que han passat tres cotxes i ja està.
El matí, el matí, el matí, el matí.
El matí, el matí, el matí.
al Mar Negre, que eren uns deu quilòmetres, encara.
I acabo d'entrar a la població d'Erenler.
M'agradaria parar a fer un cafè o un xai o alguna cosa,
però dubto jo que hi hagi res obert per aquí.
Em sembla massa residencial.
Ara sé que calor bastant impardonable.
Les onze i deu.
He parat aquí a menjar alguna cosa.
Tenim vúrec, l'original.
El turc, aquest és de carn.
L'airan, que és una de les begudes més típiques de Turquia,
ja l'he provat i m'agrada bastant.
Té sabor a iogurt.
I allà estic secant la tenda, que estava molt humida.
Vinga, ara sí.
A veure el Mar Negre.
Aquí el tenim.
És un mar blau.
Sorprenentment no és negre.
Ostres, que em tornin els diners, eh?
Que em tornin els diners no m'ho esperava jo, això.
Bastanta gent a la platja.
Bastanta gent banyant-se.
Jo encara no m'he banyat al mar.
Ni enlloc, a la volta amb una peu.
Avui podria ser el dia, no?
No, no serà avui el dia.
Podria ser-ho, eh?
Però ho deixarem per un altre dia.
Hi ha moltes coses que no he fet a la volta amb una peu, encara.
Per exemple, no he pujat cap muntanya.
T'ho pots creure?
Allò, un cim, encara no l'he fet.
Bueno, ho deixarem per un altre dia, el tema del bany.
Ei, magnífica aquesta platja.
Magnífica aquesta badia, amb aquesta aigua turquesa.
Aquest castell aquí al darrere.
Genial, eh?
Genial.
Anem a parlar del Mar Negre, va.
Com es va formar el Mar Negre?
Doncs, bueno, les bloques tectòniques s'anaven movent, no?
Les bloques tectòniques s'anaven movent, no?
Bé, en una d'aquestes es van moure,
i van tancar el que seria l'estret del Bòsfor, no?
I el Mar Negre es va passar a convertir en un llac.
Era sobretot aigua dolça.
Però després de l'última glaciació, fa uns 7.000 anys,
va pujar molt el nivell del Mar Mediterrani
i va trencar violentament l'estret del Bòsfor,
provocant que el Mar Negre s'unís amb el Mar Mediterrani
i passés a tenir aigua salada, no?
algunes teories associen aquest cataclisme a mites com el diluït universal o el tema de l'arca de Noé.
Bé, en qualsevol cas, per què es diu mar negre?
No hi ha una teoria única, n'hi ha diverses.
Per començar, el mar negre és un mar que científicament té una peculiaritat,
que és que a partir dels 200-300 metres ja no hi ha gairebé oxigen.
Això es veu que és l'únic mar del món en què passa i fa que la vida no hi hagi vida.
És incompatible amb la vida i no hi ha peixos a partir dels 200-300 metres gairebé.
I és un mar que baixa molt. Aquí no, però de seguida el mar negre, després de la costa, baixa de seguida.
I amb aquestes aigües tan profundes, el que passa és que és més fosc, té un color més fosc i per això se li diu mar negre.
L'altra teoria és que les civilitzacions més antigues associaven els colors als punts cardinals.
Llavors, si us imaginéssiu...
Un tipus de compàs, de brúixol o alguna cosa així, el nord seria el color negre i el sud seria el color vermell.
Per això el mar roig d'Egipte se li diu mar roig, mar vermell, perquè els turcs estaven al mig
i per ells el mar negre estava al nord i el mar roig estava al sud.
No m'he banyat aquí perquè he suposat que, bueno, ja que estaré pel mar negre, ja trobaré altres llocs guapos també per banyar-me.
Però és una premissa que, ostres, no sé, perquè aquest lloc era molt, molt, molt guapo, eh?
Era molt, molt, molt guapo, ja veurem.
Bueno, vaig a dinar a un restaurant, no em feu complicar-me.
La paula del dia, turca.
Ijimisin, ijimisin, vol dir com estàs? Què tal?
Llavors, doncs, diré hola, què tal?
Merhaba, ijimisin?
Ijimisin.
Eat, food, lunch?
Yes, ok.
Bueno, bueno, names?
Metzen.
Metzen and?
Mirham.
Han volgut sortir al vídeo.
El Mirham.
El Mirham és del Barça i del Galatasaray, potser l'any que ve ens trobem a la Champions.
Bueno, molt bé, el que he dinat un altre cop, allò farcit de pasta, aquest cop més bo, perquè tenia més sabor a aigua.
I també han volgut sortir al vídeo perquè segueixen un altre youtuber, Turk, que també fa aventures caminant i els ha fet gràcia,
i han estat mirant els meus vídeos en Turk.
Well, Teşekkürler, it was very good, very tasty.
Auf Wiedersehen.
I
i
Moments complicats ara mateix. Fa calor, fa sol, estic en pujada, carretera amb una mica de trànsit.
Aquests són els moments complicats. A més, no és només el cansament, sinó que tinc, com a mínim, una mica d'ombra.
Em treu l'energia per fer altres coses, que normalment, quan camino, a vegades puc fer algunes altres coses de gestions, però és que... poques ganes.
Ja he arribat a dalt. Serà tot el dia i els propers dies així, pujar, baixar, pujar, baixar.
Aquesta és la carretera que, si la seguís, aquesta porta fins a Georgia, directament, la que rodeix tot el Mar Negre.
Però no serà la que he escollit per creuar a Turquia.
Serà uns quants dies així i després giraré cap a la dreta per ficar-me un pèl cap a l'interior.
No arribarem fins encara, però una mica per l'interior, per no haver d'anar tota l'estona per la costa i anar una mica més per camins més rurals, en principi.
Darrere meu, ho veies? Encara més darrere meu, una fàbrica que tenen la música a tope, una música de festa.
Encara em saltarà el cop i roda.
I davant meu, un dels camins més estranys que he vist mai.
Mireu, mireu, s'accepten teories. Què és això?
Bueno, el que jo crec, el que jo crec és que aquí faran una autopista, o algo així, o tenien pensat fer una autopista,
i van començar a fer els moviments de terres, perquè es veu clarament que és una cosa com bastant ampla, amb uns desmunts ben fets, això no és natural.
I en algun moment van dir, bé, doncs no la fem. O la faran, però...
Però encara no. Llavors, bueno, de mentres, hi ha un camí que m'escurça una mica la distància fins al proper poble.
Tant algú de vosaltres com la previsió del mòbil deia que aquesta tarda,
podria proure, caurà algun xàfec, i s'ha posat gris de cop i volta.
Home, que ens bloquegi el sol ens agrada, però un xàfec potser no ens agradaria tant.
Les 6 i 36, porto gairebé 40 quilòmetres, ja.
La veritat, no sé d'on han sortit aquests 40 quilòmetres, perquè jo no tinc la sensació que hagi caminat tant.
Bueno, a veure, no queda tant, queda...
Hora i pico-dos per recampar, i en teoria, d'aquí 200 metres, ja l'últim supermercat del dia, segons el Google Maps.
I el que no tinc clar és que estigui obert.
Si no estigués, seria una mica liada, anem a veure.
Està obert, està obert, està obert.
Menys mal.
Són les vuit menys quart i estic rodejat de mosquetes petites, no són mosquits, són com mosques petites, potser també perquè faig pudor.
Encara queda uns tres quarts d'hora perquè se'n vagi el sol, però ja porto força quilòmetres i pel que he vist allà potser no és tan interessant, no ho sé.
Aquí hi ha un lloc que podria estar bé.
Veieu l'esplanada? Anem a entrar per aquí, hi ha una entrada.
He vist que és bastant pla, és una mica...
Bueno, no seria el típic lloc d'herbeta, així maco, és com aquesta, bueno, herba, ah, hi ha herba, terra, però és pla.
L'home està al costat de la carretera, però està força protegit perquè tenim aquells arbustos, tenim aquest arbre d'aquí i aquí podria ser un bon lloc.
Allà hi ha una altra espècie de camí, bueno, és un camí de terra, potser algú l'agafa.
El problema és que si plou, que potser podria ploure aquesta nit, no ho sé, bueno, no sembla el terreny millor perquè està com, bueno, un pèl ensorrat, un pèl, eh, no gaire ensorrat, però un pèl sí.
I hi ha marques de camió, de tractor vull dir.
Bueno, m'ho penso.
Aquest és el terreny que hem dit i si seguim per aquí, veig que per una part hi ha aquesta tanca.
Que es podria anar allà per sota tranquil·lament, però bueno, ho deixarem de banda i veig que per allà hi ha aquest munt de terres que impedeix el pas de cotxes.
I cap allà, a veure, anem a veure, doncs hi ha aquesta tanca que ja fa més cosa de superar i a més allà veig una teulada d'una casa, però hi ha aquí, hi ha aquí el camí mateix.
Jo crec que estic bastant invisible, eh.
El problema serà clavar les piquetes, jo crec, perquè això què és? Això és formigó, no?
Sí.
La podria posar per aquí, aquí sí que es podria clavar, però ja fa una mica de baixada, no?
Ai, ai, ai.
Doncs al final he accedit per la tanca aquesta que us deia que podia passar per sota, he recorregut una mica el camí i m'he trobat això.
Bueno, què us sembla? Mireu quines vistes del bosc, la muntanya i tal.
El mar.
Vistes al mar i l'únic problema és que hi ha l'autopista aquí, bueno, autopista carretera, que, bueno, doncs sí, se senten els cotxes, se senten els cotxes, especialment perquè surten del túnel o no, no ho sé.
Bueno, doncs jo crec que em quedo aquí, sí, sí, està bé.
L'únic problema és que, clar, està un pèl encaiguda, llavors he de decidir on ho poso.
Veieu aquesta espècie de sot d'aquí? Aquí és pla, però aquí si plou, ai, ai, ai.
I aquí no està...
No està tan pla, però crec que si ho poso, poso la tenda amb el matalàs un pèl inclinat, jo crec que puc estar bé.
Vinga, va, monto, que ho he fet molt llarg, ja.
Doncs al final sí que he plantat el sot, sí.
Sí, perquè he mirat la previsió, he mirat jo també el cel i no té pinta que ja plourà.
La previsió també ha dit que ha canviat, ha dit que no plourà, per tant, tot bé.
S'ha aixecat una mica de vent, també així estic allà una mica més protegit.
Hora de la pregària, les 8.30 més o menys.
Bueno, abans he dit que hi havia moltes coses que no havia fet encara, no?, la volta amb una peu, com banyar-me a la platja o pujar a un cim.
Acabo de fer una cosa per primer cop a la volta amb una peu, que és una dutxa.
Una dutxa, com Enric? Doncs mireu.
Els que heu vist altres aventures meves,
ho he explicat, per exemple, a la Transpirinenca o a la Transcaucàsica, però bé, ho torno a explicar.
Com ets fas una dutxa aquí al camp on no hi ha aigua i no hi ha res?
Doncs per començar, evidentment, amb despulles, nu integral,
i després agafes una ampolla d'aquestes, en el meu cas de Powerade, que són d'aquestes que tenen el tap d'esport.
Li fiques aigua, en aquest cas mig litre només, i te la tires per sobre, primer et treus una mica la suor i els greixos.
Clar, no tinc molta aigua disponible.
Per tant, clar, no he pogut rentar-me tot. Només m'he rentat el que seria de cintura cap amunt.
I del cap tampoc, només el cos, la suor.
Llavors després agafes una mica de sabó, opcional però recomanable,
t'hi fiques una mica de sabó, pum, pum, pum, i després ja tornes a tirar l'aigua.
Com va baixant amb un rajolinet, doncs no gastes a sac.
I bé, a mig litre encara m'ha sobrat un pèl que m'ha servit per rentar-me els peus.
I sí, sí, he pogut rentar-me de cintura cap amunt.
Si necessites rentar-te la resta del cos, doncs ja necessitaràs mínim un litre.
I escolta, tu, se sent molt millor, em sento molt més fresc, molt més net,
i sí, sí, si puc, a partir d'ara, ho faré cada dia.
Aquest vent m'ha empenyat una mica, però clar, és que no fa calor, no fa fred.
Per tant, ara és ideal. Us vaig dir que ho faria a l'estiu, de dutxar-me, i ja ho he complert.
Respecte als quilòmetres.
Quilòmetres 43, o gairebé 43. Déu-n'hi-do.
Déu-n'hi-do, avui no... Estic content perquè no m'ho esperava.
He parat bastant.
I bueno, 600 i pico de desni positiu, o no sé, 600-700, o així, ho veureu a pantalla.
També està molt bé.
Hem vist coses molt maques, com el poble aquest, amb les platges aquestes.
Estic millor de l'enfermetat aquesta que, a pesar que ara estic tossint, estic millor.
I què més? Cafès, un. Refrescos, diria que tres. No ho tinc clar.
He parlat amb una persona, que és el pare aquest que tenia el restaurant aquest,
que, per cert, m'ha dit que no només era ahir festa, sinó avui, demà i passat.
Són quatre dies de festiu nacional.
I jo, sense saber-ho, tu.
I de diners, he parat bastant supermercats avui, el Bure, el restaurant aquell...
27 euros m'he gastat, diria, més o menys.
Molt bé, senyors.
Ha sigut un bon dia. Espero que demà segueixi la tònica.
Bona nit.