La volta al món a peu, dia 194.
Sembla que no prengui perquè és tard, són les 8.
Fa hores que ha sudit el sol, hores que podria haver començat a caminar,
però tu, dormir és molt important.
I si tinc son fins les 7, doncs dormo fins les 7, no creieu?
Bé, suposo que m'hauria d'anar a dormir abans.
Nit molt tranquil·la, evidentment cap rastre dels famosos animals salvatges
que tothom em diu que he d'anar amb compte.
Ni rastre ni rastre, he deixat menjar fora de la tenda, no dintre la bossa,
i cap animal s'ha apropat aquí a olorar ni res.
Nit molt humida, això sí, m'he despertat en la tenda tota humida,
però bé, una mica de fred, cosa que s'agraeix bastant.
I res, doncs queden uns 21 quilòmetres fins a Daian, crec que es diu,
una dinàmica similar a la d'ahir.
D'acord, ara toca fer la desgrimpada que vaig fer ahir, la grimpada.
Sempre sol ser més difícil i més periós baixar que pujar.
Ai, ai, ai, a veure, a veure.
Doncs seria per aquí, a veure.
Buf, bueno.
Per aquí, no, una mica, i després cap allà baix.
Buah, però...
Ara sí que he d'estar atent i ficar les dues mans, eh?
Guardo el mòbil.
Vale, cap problema, cap problema.
25 quilòmetres fins a Daian.
Sé que ho pronunciaré malament cada vegada que ho digui.
Al contrari que ahir, avui no ho faré tot d'una.
No, no cal patir tant, doncs si cal aniré parant i arribaré, doncs, no sé,
si cal a les dues o tres de la tarda.
A una porta on hi ha un quilòmetre hi ha un home que m'ha parat per oferir-me una mica d'autostop,
que us anava a dir, normalment, el que faig és, no, així esteu a contrallum, així.
Normalment el que faig sempre és dormir amb els mateixos mitjons i caminar sempre amb els mateixos mitjons.
Perquè, clar, és bo dormir amb els mitjons que estan nets, no?
Però avui he fet diferent, avui he dit, mira, quan trobi una font, netejaré els mitjons d'ahir, els bruts.
Buah, error.
Error perquè cau molt poca aigua, no sé si puc netejar-los així.
Bueno, els hi passo una mica d'aigua i això com a mínim treu una mica, això no treu res.
Bueno, doncs m'espero la següent font, però la idea és rentar els mitjons que vaig fer servir ahir per caminar
i així demà com me'ls posi, no una mica rotant, no? No una mica rotant i que estigui tot sempre una mica net.
Bye bye.
Good afternoon.
Daday?
Yuri Yerek,
Samsung, Trapson, Gorgistan, Yuri Yerek.
Barcelona.
Thanks a you.
Aquests van amb una càmpara, eh? Crec que no hi hagués mai, encara, aquí a Turquia, uns campistes autòctons.
Oh! Uau! Mireu aquest paisatge! Això què és, Turquia o les Dolomites?
Mireu quins pins! És que estem a gairebé 1.200 metres, el punt més alt del dia d'avui, i no sé si el punt més alt de tota Turquia, eh?
Això no ho tinc clar, no ho he mirat. Però m'encanta, eh? Aquest port de muntanya. Deu estar ple de neu, això, a l'hivern, eh?
Increïble! Ara a veure què hi ha a l'altra banda.
Què hi ha a l'altra banda?
Més pins, més pins. Aquesta vegada contra llum, us veieu una mica foscos, però més pins. Pi roig, eh? Ara sí. Pi roig. Rovallons.
Podienfar o fer scutging aTodars, si et va bé.
S'ha acabat la part més alta de muntanya i ja estem aquí, al fons del Dail. A uns 4 km de Dai, crec que has de dir.
Es nota la calor, eh? Es nota més, molt més, quan estic aquí, que quan estic aquí a Turquia.
que hi ha a dalt. Això és perquè
aquí, clar, com que estàs al fons
de l'aire, no
toca l'aire, i l'aire,
el poc aire que hi ha és calent.
En canvi, quan estàs allà a dalt, vols que no
toca l'aire i això refresca.
Pura lògica, però, bueno, sí,
es veu que és això. Vinga, va,
tinc ganes d'arribar i dinar.
Són les 12 i pico.
Ja he arribat a Dadai.
Us en recordeu del vídeo d'ahir?
Que al final del dia em vaig trobar
un home que soferia acompanyar-me
i us vaig dir que
havia donat com la volta i em va estranyar una mica?
Doncs me l'acabo de trobar una altra vegada
i
m'ha donat aigua i dos
barretes, tu. Es veu que avui
també m'ha vist en algun moment
i m'ha donat un barret.
I, bueno, doncs res, no sé si ho ha comprat expressament
per mi, però deixe curler.
S'ha subscrit al canal de YouTube. L'he dit
Ah, doncs anem a fer-nos una foto.
I ha dit no, no, no. I ha assenyalat el cotxe.
Suposo que, doncs,
com va estar la feina
o el que sigui, suposo que
no volia. Cap problema, perfecte.
Llavors l'he dit, ostres, bueno,
ara, com hem pogut, l'he dit
menjaré un doner
o un kebab
aquí, perquè, ostres,
aquests últims dies he menjat
molt, molt, molts hidrats
i em falta una mica de verdura
i una mica de carn
i dic, bueno, doncs menjarem un doner. I em diu, no,
aquí no n'hi ha, ni doner ni kebab.
I jo, que raro,
que raro. Diu, aquí hi ha una espècie de
de pa amb no sé què,
eggmeg, m'ha dit, alguna
eggmeg. I jo, no sé, perquè
jo al mapa, al Google Maps, he vist
un restaurant que serveixen
carn. Per tant,
bueno, doncs veurem a veure què trobo.
Poble estrany, perquè
estem aquí enmig del no-res, envoltat de boscos,
de prats, espai
n'hi ha de sobres, i de cop i volta hi ha un
edifici de 10 pisos.
Aquí. Bueno,
doncs res, estem aquí, hi ha dues persones
que m'estan mirant perquè m'he parat.
Quins, clar, tots els
camions que hem vist aquests dies passen per aquí,
just pel mig del poble. I aixequen una pols,
bueno, aquí
hi ha un restaurant que sí que tenen
kebab, vull dir, aquest senyor, no sap
del que parla. Hi ha kebab,
aquest més, hi ha sopes, jo crec
que alguna amanida en podrem fer.
Em quedo aquí mateix, tu.
Doncs m'han posat una amanida, bastant
bé l'amanida, amb aquest
pa. Pa molt satisfactori
perquè era cruixent i així
fi i així d'aquesta manera
inflat. Molt bé.
I després de segon, pollastre amb búrgul.
Búrgul és bastant típic d'aquí
de Turquia, però encara no l'havia
menjat aquí,
a Catalunya sí. I ara he vingut a
un parc que està genial aquí, està genial
amb aquesta ombra,
una mica d'airet, perfecte,
amb un gelat de fastucs,
que és bastant típic de Turquia,
el fastuc.
Estava molt bé en aquest parc.
Molt bé. Tan bé que m'he quedat bastanta
estona, són les quatre i pico,
i he gravat el podcast amb el Sergi Marín,
que normalment surt
cada dimarts, però com aquesta
setmana, el dimarts, tenia aquest problema
del mòbil, no vam poder-ho gravar i ho hem gravat avui.
Per tant, quan veieu aquest
vídeo, ja està disponible,
com sempre, a Spotify i teniu-ho a la descripció.
L'enllaç.
Com he gravat el podcast, m'he gastat una mica de bateria
i he dit, bueno, doncs vine aquí a un local de xai
a carregar una mica
la bateria, i aquí
m'estic prenent el xai,
i tot bé,
tot bé, m'estaré una estona més aquí,
avui potser caminem una mica menys, no passa res,
i, bueno,
als locals de xai, normalment,
hi ha la gent jugant a,
bueno, jocs vàrius, en aquest cas
aquí hi ha uns homes jugant a cartes,
i sempre tenen la tele posada,
la tele amb les notícies.
Jo crec que els turcs
estan una mica obsessionats amb les notícies
i l'actualitat, perquè també l'altre dia que vaig
estar a l'hotel amb la tele,
hi ha com 10-15
canals que sempre són
de notícies tots, en directe constantment.
Els hi agrada molt, els hi agrada molt.
Merhaba.
Te sé con él, muy bien.
Sí.
Per fi m'he dignat
de sortir de Dadai.
És que s'estava molt bé.
Ho he dit que s'estava molt bé? Ho he dit alguna vegada?
Doncs s'estava molt bé.
Bueno, ara 33 quilòmetres
fins a Castamonu,
serà això ja demà,
la cita històrica de Castamonu,
i ara mateix
són les 17.14, bon cop de fals,
seguim caminant.
Ostres,
l'home que m'he trobat abans,
que m'ha donat dos barretes energètiques,
que també me'l vaig trobar
ahir, com us vaig dir,
ara ha tornat a venir.
Ha tornat a venir i m'ha donat
dos pomes, aigua, un refresc
i més barretes o galetes i tal.
A més, m'ha dit que viu a Castamonu
i diu,
bueno, no parlava en anglès, diu
Castamonu, walk in Castamonu,
com volem dir,
podem fer un passeig o, jo què sé,
jo què sé, t'ensenyo Castamonu, no?
Suposo que, jo què sé, no ho sé.
M'ha donat, bueno, li he donat el meu
whatsapp, ja estem en contacte.
A veure,
tanta insistència,
fa una mica de
cosa, no? És una mica raro,
no? Tanta insistència,
però bueno, tu, jo mentre estic a dintre
de Castamonu, doncs, puc fer
un passeig i
que no ha d'haver-hi cap perill, saps? Una altra cosa seria que ell em digués
no, no, vine a casa meva. Ah, ojo,
aquí ja sabem una altra història, però
no sé, què opineu?
Jo crec que són bones
intencions, no sé, no semblava
la veritat un home raro, eh? Un home
ben normal.
Set i quart,
hora de mirar ja
on acampo i m'he trobat
aquesta mesquita.
En una de les mesquites hi ha aigua.
A veure si
la veig.
Aquí, veient,
ostres, no, veient és, veient és d'on.
No, no la liem ara.
Aquí, a veure, llavors, a l'altra
banda, sardívan.
Què és sardívan?
Bueno.
No, senyor, és que
jo no parlo turc.
Va, aquí tenim aigua.
Yuri Yerek,
Samsun,
Trabzon,
Gorgistan,
Yuri Yerek,
Merkis, Castamonu, Merkis.
Sakinim, Yuri Yerek.
Merhaba, eh, no, teşekkürler.
Bye bye.
Sakinim, la paraula del dia.
Per si algú que no ho sap,
estic intentant fer un repte
a cada país pel que vaig i el repte de Turquia
és aprendre i dir
una paraula diferent en turc cada dia.
La d'avui és sakinim,
que literalment vol dir
estic tranquil, estic tranquil caminant.
Bueno, no té massa sentit,
però ja
se m'acaben les idees de coses
a les que dir.
Bé, són les 8
i, bueno, avui sí que caminaré.
Apuraré una mica la posta de sol,
que, bueno, el sol no se'n va
encara, però sí que se'n va darrere les muntanyes.
Molt maca, molt maca la posta de sol.
I en aquests camps d'aquí
ja uns...
agricultura més intensiva,
però molt maco.
Què us sembla aquest bosquet d'aquí?
Pel que he vist al mapa,
just a sobre, de fet es veu allà
una mica,
hi ha una clariana allà
que si no tingués
l'herba molt alta
podria ser bastant interessant pel fet
d'estar una mica elevat,
pel fet d'estar envoltat d'arbres, sempre estar
amagat una mica dels cotxes...
Què? Donem una ullada o què?
Hi ha un petit camí d'accés,
no sé si es veu, que
potser abans, quan hi havia la carretera a un altre nivell,
o l'altra carretera,
sí que podien accedir cotxes, però ara no,
ara només a peu
i a dures penes,
perquè mira, mira,
passar per aquí,
pujar per aquí dalt...
Pins, eh?
Doncs espero que estigui pla i hi hagi poca herba.
A més, tenim un petit camí
d'accés amb pujada
al Prat aquest.
Aquí...
no ve mai ningú, eh? Això és mà de senyal, perquè
l'herba és tan alta...
A veure, a veure...
Sí, de fet,
això està plantat, no?
Ai...
Bueno, bueno, bueno, bueno...
Ha!
Mala cosa, mala cosa...
Caminaré una mica aquí pel voral del Prat,
a veure si una mica més cap allà és millor.
Ho he intentat, he intentat buscar
un lloc per aquí
que fos més o menys pla, però res, res, res...
Ha sigut molt maco
acampar amb aquestes vistes,
però no està tot perdut, perquè
aquí hi ha una petita pista
que ens endinsa una mica el bosc.
Després hi ha un altre Prat.
A veure si per aquí sí que trobo un lloc més pla.
Val, val, val...
Aquí sí.
Aquí està molt aclarit.
És molt pla, no hi ha cap senyal de...
de tractor
ni de res, no hi ha senyal de port senglars...
Aquest era l'altre Prat que us deia.
També està sembrat.
Bueno,
podria acampar aquí més a prop, però
a veure...
Tampoc, tampoc cal.
Ho deia per les vistes, però no.
Tampoc hi ha moltes vistes.
Molt bé, aquí està molt bé, és molt pla.
No sol que acampar
enmig de boscos, eh?
Últimament està vencent tot prats o...
o coses així.
D'acord.
Planto i faig resum.
Bon lloc, bon lloc.
M'agrada, m'agrada.
Avui 43 km gairebé.
Una marató. Jo crec que quan...
psicològicament, quan faig la marató
és quan dic, vale, ara puc parar.
És com la marca psicològica, els 42 i pico
quilòmetres.
Cafès, un.
Xai, dos.
He parlat amb...
posa-li tres persones.
Petites converses.
Després de diners,
14 euros.
I refrescos... 3.
Avui ha sigut un molt bon dia.
Molt bon dia. Bons paisatges.
Bona gent.
Relativament poca calor.
Avui sí que faré la dutxa.
Encara que no faci tanta calor.
Perquè com ahir no la vaig fer, doncs
em noto una mica brut.
I això, això. M'ha agradat molt.
Però la notícia aquesta hora
de la tarda, són les 8 i mitja,
és que en una hora i mitja
comença el Mundial!
Comença el Mundial
de Futbol!
Enric, ens donaves la torre
amb el Mundial tu també. A mi no m'interessa el futbol.
Bueno, mira,
a mi el futbol de seleccions no m'interessa
massa. De fet, quan hi ha els
perons de seleccions entre
a la temporada, a la Lliga, que para la Lliga
i para tot per les seleccions,
és una destrampada brutal. No m'agrada gens
perquè jo vull seguir veient el Barça.
I de fet, el Mundial de Futbol d'altres anys,
me'n recordo l'últim, vaig veure les semifinals
i la final, que va ser molt intens,
va ser molt guai. I altres també he vist
la fase final, però la resta
no he vist gairebé res.
Sempre dic, ostres, mira el Mundial i al final no miro res.
Però aquesta vegada
és diferent. Aquesta vegada és diferent perquè, clar,
jo per molt que estigui complint un somni
i que això sigui una passada, no sé què,
vulguis que no, molts cops estic sense
fer res. Estic caminant i m'avorreixo
llavors. Poder escoltar
o mirar amb el mòbil
el Mundial, doncs, home,
doncs, mola.
Mola, mola bastant.
Durarà bastant. A veure, no us donaré molt la
xapa, però sí que aniré donant
pinzellades si ho estic veient o si ho estic
escoltant o el que sigui. També he fet
una porra amb els antics companys
de la feina de Meta Engineering
i, bé, seré
complicat guanyar aquestes porres, però bé, jo què sé.
Jo què sé. Crec que he posat
de guanyador Portugal.
Crec que pot estar una mica amanyat perquè guanyi
CR7, Cristiano Ronaldo.
Crec que ho poden amanyar una mica. A més, Portugal, a part
de Cristiano, té bon equip.
Llavors he posat que potser guanya
Portugal. Molt bé.
Doncs això, avui el primer partit és
Mèxic Sudàfrica a les 10
i ja he començat malament perquè potser no el veig.
Potser veig una mica, però
jo a les 10 ja començo a agafar-me son.
I a les 12 segur que estic dormint. Per tant,
segur que no l'acabo. Però, bueno, tu,
ja el recuperaré en diferit demà.
Intentaré nominar el resultat i jo què sé.
El que sigui. Seguireu el Mundial?
Us agrada? Us interessa?
Poseu-ho als comentaris. Mai us demano aquestes típiques
d'engagement de, ostres, fiqueu-me els comentaris
i tal. No s'ho soc demanar, però bueno, en aquest cas
en aquest cas sí. Si voleu,
poseu-ho als comentaris. Bona nit.