La volta al món a peu, dia 133. Descansat, afaitat i sec.
De moment són les 11 del matí, acabo de sortir de l'apartament i em poso a caminar.
Mira que havia fet bon temps els últims dies, però està plovent.
Està plovent, porta tot el matí plovent, no hauria de durar tot el dia la pluja
i tampoc és una pluja superintensa, així que surto, surto a caminar, home, no em quedaré un dia més.
Tinc el paraigües, que és el primer dia que faig servir per pluja,
l'havia estat fent servir pel sol, però per la pluja no.
I res, avui caminarem el que puguem, perquè ja et dic que és una mica tard.
Toca sortir de Tassalònica pel nord i anar en direcció a un parell de llacs que hi ha aquí a prop.
Veieu que ja no porto paraigües, és que gairebé no plou.
Ara mateix estic al que seria una mica Collserola, de Tassalònica.
Allà està la ciutat, d'acord, a baix, i aquí és la muntanya que fa de límit i després hi ha més ciutats.
És bastant diferent a Collserola perquè està molt menys urbanitzat,
les pistes, les muntanyes, les muntanyes, les muntanyes, les muntanyes, les muntanyes, les muntanyes.
Aquesta és com a mínim aquesta que estic veient, és de terra, i home, és bastant més maco, trobo.
El problema que és que, ostres, no fa fred, precisament, fa calor, estic empujada i plou, per tant estic sudorant bastant.
Estic per treure'm la jaqueta, eh, i que em mulli, si em mulli ja està.
Que maco aquest bosc, eh?
Sorprèn que és aquest tipus de pins o abets aquí tan al rot de la costa, tu.
Molt bé, m'encanta.
Normalment quan surto d'una ciutat, em fa fred.
En una ciutat, doncs passa el mateix que quan entres, no?, que, bé, allà amb un de cotxe i tal, però no, avui, molt diferent i molt millor.
Bueno, ja hem sortit una mica de la muntanya, poble d'Asbestohori, i toca una mica de carretera fins al segon poble que no recordo com es diu.
Però bueno, tu, avui es camina genial, amb aquesta temperatura, sense sol, sense fred, perfecte.
M'he mullat bastant els peus, bastant.
Anava caminant pel caminet i, clar, hi havia herbes mullades i he quedat bastant empapat, però com les sabatilles, són tan transpirables.
Jo ho tinc sec.
Ho tinc sec com si acabés de sortir de casa.
No porteu gorretecs. No cal.
Hi ha com 10 gossos de carrer aquí. 10. 10. I tots bordant.
No porto el trossó a sobre perquè estava plovent i, com l'altre dia l'he hagut de guardar, sembla que no s'apropen.
De moment, però a la que comencen a bordar i s'amalantonin, bueno, vaig a fer el truco a la pedra de manera preventiva, a veure.
Mira, mira, mira, se'n van, se'n van.
Hòstia, n'hi ha molts, eh, tio? Però és que com pot ser que n'hi hagi tants?
És increïble, tio.
Però això, això, la gent té un problema, eh, en aquest país.
Mira quants n'hi ha, a veure, el truco de la pedra.
Alguns s'espanten, alguns no.
El petit.
Ei!
Vaja!
Bueno, no passarà res.
Feia dies i ara que no teníem...
Eh, eh, s'estan barallant aquí.
El petit és el que estava més revoltat i el gran l'ha anat a marcar, que li diuen.
Com dient, eh, para de bordar.
Per a els que us encanta quan passa això amb els gossos, doncs vinga, la vostra dosi diària.
D'acord, doncs he arribat a Eksohi, aquest és l'últim poble del dia.
A veure si puc dir alguna cosa.
puc dinar alguna cosa, omplir aigua... Mira, només és la una i pico, però és que potser
no trobo més fons de tot el dia allà.
Estic a una taverna i he preguntat si puc dinar i m'han dit, ostres, no ho sé, perquè
ens estem preparant per demà.
M'he liat. M'he liat perquè jo realment amb un entrepà o una pasta ja en tenia prou,
amb un búrec o alguna cosa així. I bé, m'he ficat aquí a aquesta taverna, m'he sentat,
m'he fet una amanida.
Patates fregides i unes boles de formatge. A veure, estava bé, però no volia tardar
molt perquè havien d'encendre la brasa i tot plegat. Llavors he dit, no, posa'm això.
I bé, realment ha estat gairebé una hora i no calia tanta història. Però bé, en fi,
ja està fet, és igual. Seguim. A veure si puc fer els 33 km que avui tenia previst,
que tenia marcada l'etapa. No ho sé.
Ja havia núvols, però és que ara entrem directament a boira, però boira densa.
Jo imagino que des d'aquí, que sembla un mirador, deu haver-hi bones vistes al llac, però no es veu res.
Aquí baix, crec que hem de baixar cap allà i suposo que allà està el llac. Però és molt suposat,
quina llàstima. Sembla molt maco, això. Val, ara sí. Ara sí que es veu alguna cosa. És gran, eh?
L'aplicació em diu que em desviï de la carretera i vingui per aquí.
Per aquest camí. Veieu algun camí? Jo no gaire.
Per estalviar-me uns, no sé, 800 metres o així.
A cada país intento avaluar si els tracks, els camins, estan ben...
no estan sobre cascuts, si estan ben assenyalats, el que sigui.
Grècia, de moment, malament. No sé si recordeu que les poques vegades que m'he dintrat en algun camí
estava ple de esbarzers i tal.
Aquí, de moment, comencem malament perquè veig que l'herba està una mica recrescuda, però seguiré una mica
perquè veig que després potser millora. Uf, no veig clar. Aquí hi ha com uns tracks, però això està més recrescut.
Home, és maco. Estic mullant els peus. És maco, la veritat. Aquí és on m'he de decidir si m'hi adentro o no.
Què dieu? Sí o no?
Jo dic sí, però... poc convençut, la veritat.
Sembla això... patjades de porc senglar? No ho sé.
Seria bastant normal veure porcs senglars en aquest tipus d'arbres, en aquest tipus de boscos o de camps.
Vaig cridant. Ei, ei!
A aquesta hora, igualment, normalment no surten, eh?
Comença a aclarir, sembla que surt el sol i tot.
Que bé, tu! Eh, molt maco, eh? Molt maco aquests prats, amb aquestes muntanyetes aquí, el llac...
I aquest camí bé, al final bé, al final bé. M'he mullat els peus per l'herba i el problema és que rellisca.
Clar...
És que realment no ha plogut tant, eh? Però deu haver plogut molta estona, potser ha plogut tota la nit, i està bastant enfangat.
No passa res perquè és amb baixada, llavors no s'ormen tois. Però...
Ara, després, tinc una carretera i després tinc una zona de camps, i si està plena de tois perquè és pla...
No, no, no ho sé, eh?
No, no, no ho sé.
Les sis de la tarda... No, les cinc, les cinc.
Arriba una benzinera.
Bueno, pararé 10-15 minuts, encara que sigui, perquè no vaig malament, no vaig malament.
Aquest d'aquí darrere és el camí que en teoria hauria de seguir.
Bueno, puc seguir la carretera o el camí, no? El camí m'escurça una mica i m'evita anar per carretera.
Però crec que he decidit anar per la carretera perquè, bueno, aquí està bé, però he vist, entre altres coses,
que passa per una espècie de gual inundable que, amb aquesta pluja que he caigut, probablement passi una mica de riu i...
Està maco, eh? Està maco, però poques ganes d'embarrar-me ara mateix.
Està maco, però poques ganes d'enfangar-me.
Tenim sol. I és fantàstic. És fantàstic. Fantàstic final del dia.
Molt millor començar malament i acabar bé que al revés.
I tenim les flors aquestes, que jo crec que és colze.
Hi ha molts experts en flora i fauna als comentaris dels meus vídeos que m'ho podran dir.
I aquestes tenien un nom, també, però no me'n recordo.
Les de color vermell.
I tot verd i...
Bueno, doncs, molt bé, tu. Molt maco.
Segueix la magnífica tarda, el millor moment del dia.
I us en recordeu que ahir us vaig parlar d'una gent que vaig conèixer quan estava el meu amic André per aquí.
Aquests dies m'anaven preguntant per on estàs, per on vas i tal.
Perquè clar, tenen curiositat...
i es veu que hi ha un d'ells...
que té família per aquí.
Has vist que ha estat movent fils?
I em podré quedar a un lloc que no me queda clar que era.
En lloc a dormir.
I podré sopar amb ells.
Perfecte, no?
Imbressió. No sé si podré gravar.
Jo crec que no, però bueno, per mi és genial.
L'únic problema és que avui hi ha derbi, Barça-Espanyol,
i clar, no el podré veure.
No em posaré a mirar el futbol mentre estigui amb ells.
De debò passa res, et diré, perquè aquest partit aquí l'importa, sincerament.
L'important és la Champions i la Lliga, home, no diré que està guanyada,
però està bastant ben encarada.
Doncs ja em trobo aquí, a l'Aquidica, i ara em vindran a buscar.
Això sempre és perillós, perquè quan et veuen a buscar a vegades no entenen
que jo he de tornar sempre al mateix punt per seguir caminant,
però crec que s'ha entès, crec que jo ho he intentat explicar i s'ha entès.
Clar, ara he estat parlant amb aquesta persona que m'ha llançat tot això
i em diu, avui és un dia molt important a Grècia,
perquè és dissabte sant i tothom va a l'església i demà és la Pasqua i tal.
I jo, ah, bueno, vale, molt bé.
Clar, llavors he investigat perquè dic, però fins a quin punt és important?
L'he preguntat a la IA i es veu que avui i demà
és molt més important que el Nadal aquí a Grècia,
bueno, en general a l'església ortodoxa.
Avui es celebra la Resurrecció...
Hòstia, no paren de passar cotxes, no es pot explicar res.
Avui se celebra la Resurrecció i es veu que tothom va als temples amb siris
i no sé què històries i tal.
I demà se celebra la Pasqua i es fa una reunió molt gran i es menja i tal.
Doncs no en tenia ni idea, tu, que era tan important.
Pensava que era com la Setmana Santa nostra, que, bueno, són vacances i ja està.
D'acord, doncs, bueno, tenint això en compte,
a veure si puc gravar alguna cosa, home, estaria molt guapo.
Estaria molt guapo.
I demà, a veure si puc menjar...
Us vaig dient alguna cosa.
Igualment, de mentre, us faig el resum, que seria 32 quilòmetres,
dos cafès, un refresc,
he parlat de moment amb una persona,
però crec que ara seran unes 5 persones més,
i, què més, incidents amb gossos, dos,
una en càmera i un fora càmera, però, bueno, no ha passat res,
i de diners gastats, 21 euros al restaurant aquest,
que no calia, no calia,
i crec que uns 10 euros o 8 euros aquest matí al supermercat, alguna cosa així.
Ens veiem després, o no.
Em veien a buscar i a ells resulta que ja havien sopat,
però igualment em donen de menjar,
i tot boníssim.
Aquest iogurt fet casolà,
i la carn aquesta era de xai, increïble.
Això verd, que és bastant típica a Grècia, aquesta verdura,
i el formatge aquest, que no és feta, però, bueno, està molt bo.
Després em queda una estona parlant amb ells a la llar de foc.
Tampoc feia molt de fred, però, bueno, mínimes de 8 aquesta nit.
I després em porten on he passat la nit.
Demà m'han convidat al tema aquest de la Pasqua,
on rostiran un xai,
i, evidentment, ja n'aniré.
Després, no sé si s'argarà molt,
i no sé si caminaré,
i el dia següent he d'anar a Salònica a fer el de les postals.
Per tant, no sé quan hi haurà el proper vídeo.
Ja us avisaré.
Bona nit.