La volta al món a peu, dia 197.
Ja està tot recollit, són les 6 i mitja, que és ben d'hora.
Ha plogut aquesta nit.
No hi ha hagut humitat aquest matí, però sí que ha plogut,
llavors amb la tovallola he anat secant una mica així, aixugant.
D'acord, ràpid, caminem els 2,2 quilòmetres que em separen
fins a la població de no sé què per anar a veure el partit
i enxalar Austràlia-Torquia. Let's go!
Doncs ja estic a la Tarla.
No estic al centre encara del poble, però de moment ni un ànima,
ni una absoluta ànima per aquí.
Doncs crec que no hi haurà sort, eh?
Aquí hi havia una fleca oberta amb dos homes que feien pa.
I amb el traductor hem anat parlant i diuen que no,
que aquests jocs obren a les 9.
Fins i tot la ciutat important, entre cometes, que hi ha a prop d'aquí,
que no recordo el nom, que no, que obre a les 9.
I jo els he dit, home, però és un partit, és important,
la gent no té ganes de veure'l, i m'han dit, no.
I m'ha fet el símbol de dormir, el símbol d'així.
Ostres, tu, quina gàstima, no?
Quina poca devoció per l'equip nacional.
Mira, ara em saluden.
Gel, gel!
Good night!
No sé què volen. A veure si donen alguna tele.
Hello!
Aleyküm selam!
Salam aleikum!
Good night!
Xorba?
Ausràlia.
Futbol?
Mutfa, çek, mutfa.
You have TV?
Yemek, yemek.
Gel, gel.
Vu patron.
Patron, eh?
Vu usta, müdür.
Ús gernig.
Doncs sort que m'ha vornut per demanar d'aquella la sopa,
perquè resulta que era de cap de badella.
I he dit, home, en el meu país no estem acostumats
a menjar aquest tipus de coses, i sisplau, no ho porti d'això.
Llavors m'ha ofert un esmorzar, aquí amb formatge,
olives, això no sé què és
suposo que amb almelada
molt bé, molt bé
llàstima que el partit malauradament no l'estem
podent veure, el canal
principal de Turquia, el TRT1
doncs no funciona
com si haguessis de pagar
però és un canal en obert, llavors no
es veu el partit, bueno intentaré
buscar una mica més aquí, ah bueno sí
que no ho havia dit, que tenen un local aquí amb el tema de la sopa
i sí que tenen una tele, però no, no hi ha manera
de veure el partit
i hi ha zero ambient, vull dir, la gent no té ni idea
jo crec que ni cada dia hi havia partit
ho he
ho he aconseguit, ho he aconseguit, era el mateix canal
TRT1 però a una altra freqüència
també tenien el mateix i ja està, sí, sí, sí
Austràlia-Turquia
ja ha començat, no puc enfocar-ho perquè qualsevol
imatge de la FIFA que jo posi aquí
al canal de YouTube, doncs em xaparia
en el canal, però bueno, sí, sí, sí
són dues hores del partit
hauria d'estar-me dues hores aquí, fins a les 9
no sé si aguantaré tant
depèn de com evolucioni el partit
0-0
no
gol d'Austràlia
mira que havia tingut una Turquia ara
per marcar, van fallat
i el contratat, gol d'Austràlia
bueno, s'ha animat la cosa
ara, hi ha aquí 5, 4 joves
que han vist
jo crec la pantalla i estan aquí esmorzant
i mirant el partit, però de moment
malament la cosa
minut 25, encara podem remuntar
i Carmen dormia
i perdó la vista
i creia que els veïns
que tenia les mans
que tenien ací
i que feien el pis
i que tenien més malet
El final de la primera part ens hem quedat sols aquí amb l'amo i res, al final sí que
em quedo tota la segona part perquè potser és l'únic partit que puc veure del Mundial
a casa de la selecció que juga, perquè els següents partits de Turquia, com vaig dir
ahir, no els podré veure i quan passi Georgia, Georgia no juga al Mundial, per tant doncs
em quedo a veure si ve més gent, perquè ara estava interessant.
Final, final del partit, bye bye.
Doncs res tu, hem perdut, Turquia ha perdut 2-0, ja l'últim gol ja no l'he gravat d'Austràlia,
a veure us poso per aquí.
Ostres tu, és que no he pogut ni celebrar un gol tu, res, una llàstima, bueno, són
les 9 del matí, ara començo a caminar, una llàstima però bueno tu, ha sigut bastant
haramble per part d'Austràlia que s'han defensat molt bé i han tingut dos contraatacs que
els han servit per guanyar el partit.
Vinga, continuem.
Bé, tren llarg de carretera d'uns 13 km, que és el que us vaig dir ahir, que és ja l'últim
abans d'encarar la muntanya, llarg, pesat i feixuc, però s'ha de fer.
Bona nit.
anaré aquí pels propers tres dies i pico,
perquè no passaré per cap supermercat gran,
en principi, i petit no ho tinc clar.
A veure, portar tot el menjar per tres dies i mig,
em sembla molt, no ho faré.
O sigui, compto en trobar alguna cosa,
en algun d'aquests pobles, trobar un minimàrquet o jo què sé,
o algú que em doni una mica de pa o alguna cosa,
però perquè portar tot el menjar en tres dies i mig
em sembla una compra massa gran.
D'acord, i després d'això aniré a dinar, vinga, som-hi.
Doncs he dinat sopa de llenties i pollastre.
Bueno, últim àpat, potser interessant.
He comprat tot això, no sé, potser són dos quilos de menjar,
o més, no ho sé, aniré més carregat que jo què sé,
us aniré ensenyant aquests dies.
Estic una mica cansat, exhaust,
he vingut aquí a un parc,
el que passa és que,
jo crec que deu ser per la cultura del país,
el parc aquest té els bancs en un cercle,
és que em fa vergonya ensenyar-vos-ho,
però té els bancs en un cercle,
llavors és així una d'això comunal, podríem dir,
una espècie de placeta dintre del parc comunal,
i clar, tothom em mira,
i...
i ara no tinc gaire ganes de parlar amb ningú,
de fet tinc son i em faria una migdiada,
però no veig ningú a la gespa, per tant no m'hi estiro.
Bueno, em descanso aquí una estona, encara són les dues.
Sortim del poble i toca pujada.
Tota la resta del dia d'avui serà pujada
amb aquests núvols tan lletjos,
ho prendré el calma,
a poc a poc, tothom m'enrotlla a tothom,
i les coses aniran més bé, això és el que vull dir.
He preguntat abans al de restaurant
si hi havia animals a la muntanya,
si era perillós,
jo ja esperant la resposta,
i m'han dit que no, m'han dit no, no, no,
cap problema.
Serà a la inversa?
Bé, no crec.
Aquí, en aquest tram dels propers tres dies,
sí que em fan més pols gossos, eh?
Veurem.
Són les cinc de la tarda,
comença a haver-hi una mica de mosaic
en aquest verd de Turquia,
en el sentit que hi ha alguns camps
que ja comencen a anar
a la muntanya,
a tornar-se de color groc,
bé, el d'ahir és un exemple
que ja l'estaven recollint.
Jo crec que d'una valla a l'altra
deu haver-hi bastanta diferència de temperatura,
perquè ara que està el poble aquest,
marcava que demà passat
de màxima tindran 31 graus.
Mama, mama por.
I jo crec que, a partir de,
bueno, de demà o d'aquesta nit ja,
ens trobarem en llocs que ja,
crec que farà, bueno,
que no arribarem als 31 graus,
ni de conya.
Bueno, s'està molt bé,
avui, la veritat,
màxima de 21,
i mira, per aquests paisatges tan macos,
no plou,
he tingut quatre gotes,
i res, seguim avançant.
Porto ja 30 quilòmetres, crec.
No para de pujar, això,
us en recorreu l'altre dia
que vaig dir que els 1.180 metres
en aquell port de muntanya fa uns dies
era el crec que el punt més alt
de la meva travessa per Turquia?
Doncs no.
En principi, el punt més alt serà avui.
D'aquí a uns 6 quilòmetres
m'enfilaré fins als 1.240.
Lleugera diferència, però sí.
Serà avui.
Bueno, què, què me'n dieu?
Si estigués solellat, guanyaria, eh?
Així et diria i tot que fa una mica de...
de llum, aquests núvols.
Mira aquests cotxes que passen antediluvians
de fa... de fa mil anys.
N'hi ha molts, eh, aquests?
Ho dic com a algo positiu, eh?
Que està molt bé que els conservin
en bon estat i que mola
veure aquest tipus de cotxes.
Buà, quina calma i silenci.
per aquesta carretera.
Pels que em seguiu dels vídeos de bolets,
sempre us dic que busqueu a zones
de pins i sense sotabosc
on hi hagi hagut tala d'arbres.
I aquí és perfecte.
Aquí es deuen fer una de rovellons
i probablement ceps, també,
perquè veig que la roca
probablement sigui cilícia
i per tant sigui terreny àcid.
Fuà.
Aquí la tardor deu ser brutal.
Però ara mateix no estic veient cap, eh?
No n'estic veient cap, de bolet.
Mira.
Una font, taules de pícnic
i lloc pla.
Aquí seria perfecte per acampar.
Però no.
No... Buf, jo què sé, no sé.
Encara em fa cosa acampar
en llocs que siguin així tan visibles
des de la carretera.
Em podria posar una mica més enllà, també.
A dintre del bosc probablement
no em veurien tant.
Però, bueno.
Encara no són unes set.
Jo crec que puc caminar bastant més.
Bueno, una mica més.
I jo crec que per aquesta zona, pel que estic veient,
hi ha llocs d'acampada
a punta pala.
M'apropo molt fortament al que és el punt
més alt de la meva travessa per Turquia,
però sembla que
hi ha un final boss,
que són aquests tres gossos.
Bueno, de moment no borden.
Venen amistosament.
D'acord.
Diuen que els que no borden són més perillosos.
Home, aquests són petitons.
Hola, nanos. Ei, no, no,
ja està, ja està. No cal que us apropieu més, eh?
Venga, venga, venga.
Tss, eh.
Va, no.
Sembla que s'espant tan ràpid.
Allà en aquest turonet és el punt més alt.
Anem a fer-lo.
1.240 metres. Ara sí, espectacular.
Mireu.
Mireu. Ara he arribat
a un poble que també, les vistes
quan he arribat, pum, tot verd.
Una gran vista,
que és una antena de 4G,
que és una vista que m'agrada molt tenir,
especialment, bueno, espero que es mantingui
la cobertura al lloc on tinc pensat
a quedar en pa, que podria ser aquí mateix, eh?
Perquè en realitat això és increïble.
Eh, buà, és que això, és que,
és que, fa una mica
de fresqueta, no m'aniria malament ara, o sigui,
podria anar amb màniga llarga,
tranquil·lament,
però buà.
Buà, és que buà, buà.
Només dic buà. Això és
un gran encert,
venir per les muntanyes de Turquia.
Molts m'heu dit, no m'imaginava
Turquia així, mira un altre gos.
Eh,
i què?
Sou molts els que us està sorprenent?
Bueno,
la majoria de Turquia, especialment,
bueno, la part centre, és desèrtica
i ja he vingut aquí especialment
per això, buscant,
buscant un paisatge més amable.
Les vuit menys quart, hora de començar
a fer un pensament
per acampar. La qüestió és, com sempre,
tot el que són camps,
que n'hi ha molts aquí,
la majoria, la majoria del terreny
és així, estan com, bueno,
a més raó alta
o sembrats o el que sigui.
Però, pel que veig,
aquesta entrada
que emporta el bosc
té la raó més baixa i
i no hi ha camps.
Bueno,
aquí seria el problema només si demà
vingués un grup de vaques
amb ganes de pasturar.
Bueno, a veure, les vaques tampoc fan res.
És més aviat si estan acompanyades d'un gos.
A veure què tal per aquí.
Mireu aquest prat
a pocs metres d'on he gravat
l'últim vídeo. No el veureu gaire bé
perquè està a contrallum.
Però, si ens hi fixem,
el que és l'herba baixa
està com baixeta, però sí que té
aquestes coses que estan una mica altes, però això no.
Això no és res.
Té pinta
que fa temps que no venen
les vaques per aquí
i la qüestió és si
acampo aquí al camp o
me'n vaig una mica darrere aquí als arbres.
Sí.
Jo crec que si sento com algun tractor de fons
i una campana
d'algú de bestiar,
però bueno, deu estar
lluny. Val, sí, sí, sí, sí.
Em poso per aquí.
Doncs ja ho tenim.
Molt maco aquesta hora
amb les restes
de la posta de sol de fons.
Aquest prat
m'esteu veient aquí una mica
per sobre les herbes.
Ha sigut un gran dia avui.
Ha sigut un gran dia. Resum 44 km
i 1.000
metres de desnivell positiu.
Una etapa
de les contundents avui.
Però mira,
quina cosa, eh?
La part més dura del dia ha sigut la carretera,
que ha sigut la més fàcil perquè hi ha tot pla.
I la part més dura, que ha sigut la pujada aquesta d'aquí,
ha sigut la que se m'ha fet
més fàcil
perquè és molt
millor caminar per aquí.
És tot cosa del coco, eh?
Sí, sí, sí, sí, sí.
Un gos. Sempre hi ha un gos.
Sempre hi ha un gos.
Després de
que fes un
camí, m'he pres 4 o 5
avui. Perquè
amb el tema del partit és que, clar,
això fa 1.000 hores ja. Sembla que fos
fa 3 dies el tema del partit.
I de diners
15 euros.
15 euros pel tema
de la compra
aquesta més gran que he fet. Sí, sí, sí, sí.
I parlar, he
parlat... Sí, sí,
avui amb Marius del Bar, tal, posa-li
que he parlat amb 6 persones.
Bueno, més o menys ningú
parlava anglès, però... lo de sempre.
Una mica frustrant, eh, això de
no poder-se comunicar bé amb la gent.
Ara venen països que tampoc
la gent parla l'anglès. Bueno,
una altra cosa. Mireu.
Què? Feia temps, eh,
que no em vèieu amb això. Alguns potser que us heu
enganxat ara a l'aventura. No m'heu vist
mai amb això. És com una espècie de jersei polar.
Bueno, és que, clar, és que fa una mica de fred.
De fet, les mínimes d'aquesta
nit seran 6 graus.
No passa res.
O sigui, tinc roba de sobres i sac
de sobres per aguantar aquestes temperatures, però
ara feia molt temps que no estàvem
així. I m'atreviria
a dir... Potser m'estic flipant, vale?
Però m'atreviria a dir que
no tornaré a passar temperatures
així, amb el jersei i
tal, fins que
arribi al Nepal.
I al Nepal ja ho veurem.
A determinades cotes. Ja ho veurem.
I si no, ja a Nova Zelanda.
Tiro llarg, però és que pot ser.
Pot ser així.
D'acord, la paraula del dia turca
ha sigut xorba, que l'he dit
al matí, que vol dir sopa.
Bueno, no
ho he dit en el moment, però és aquesta.
I ja està.
Demà segueixo caminant per aquest
lloc tan bonic i esquivant, de moment,
creu els dits, els gossos pastor.
Bona nit.