La volta al món a peu, dia 190.
Mireu quines vistes.
Vistes a prats, aquí amb el bosc,
i vistes també a fàbriques i fum.
Aquesta ha sigut una bona nit perquè ha fet un pèl de fresqueta.
Normalment, aquests últims dies, quan tapàvem el sac, suava, suava, horrible.
Però no, avui bé, avui bé.
Un altre problema ha sigut el terra.
Clar, ser aquest terra de terra fa que tot s'omple de terra.
Tot el que deixes fora de la tenda s'omple de terra, sorra, queda brutet i tal.
Bé, avui baixo fins a, a veure si me'n recordo el nom,
Safarambolo i poc més.
La set i mitja, ben d'hora, ben d'hora.
Mireu les vaques que m'acabo de trobar.
Tenen com uns ornaments, no?
Com uns panjois de colors i unes diademes.
Ostres, tu.
Curiós, no són les primeres que veig, eh, sí?
La volta al món a peu, dia 192.
Uf, han passat moltes coses,
alguna de bona, però sobretot dolentes,
però deixeu-me primer ubicar-me.
Avui és dimarts, dia 9 de juny,
i em trobo a la sortida del Us Hotel,
que és on he passat aquestes dues últimes nits,
a la població de Safarambolo.
Són les dues i mitja del migdia
i començo a caminar i després us ho explico.
Avui caminant per carretera, amb una mica d'ombra, gràcies als núvols,
a un paisatge també bastant maco,
però fa un pèl de vent
i a més és pujada,
per tant, em faltaria l'alè
i a més no l'escoltaria del tot bé.
Per tant, us explico tot plegat una mica més tard.
Bé, ja he sortit de la carretera gran.
Mira, uns gossos, a pujar al pastó ja.
Sí, dos gossos que venen, eh?
Mira, no he sotret el mòbil per això, eh?
Però...
Bé, sembla que no, no s'aproparan.
D'acord, doncs he sortit de la carretera gran
i estic a aquesta carretera secundària,
que és on passaré bastants quilòmetres.
I bé, m'he creuat que hi havia uns homes
i els hi pregunto on està el següent...
Quina distància hi ha al següent market.
I em diuen...
Bé, té el traductor ja més o menys com poden,
em diuen a 27 quilòmetres.
M'estranya molt això que diuen.
Tinc menjar, tinc menjar,
era simplement per beure un refresc o el que sigui,
però es veu que no, no podré.
Bé, doncs res, tu.
Seguim.
M'estan convidant a sopar.
Estava caminant per aquí i de cop i volta em diuen
vine, vine.
Say hello.
Merhaba.
Increïble.
Res, m'han dit vine, vine.
No parlen anglès.
Aquest senyor una mica.
I bé, aquí tenim xai, tenim kofte, no?
Kofte.
Kebab.
Chamam.
Ah, això deu ser xai, suposo.
Aquí una mica d'amanida, també.
Això té pinta d'escalivada.
Molt bo, molt bo, també.
Síndria.
I bé, res, molt simpàtica aquesta gent.
Mantar.
Ah, ostres, bolets.
Bolets, I like, I like.
Well, teşekkürler.
Your name?
Emrah.
Fati.
Hello, Fati.
Fati, el cuiner, el crac.
Barbecue.
Barbecue man.
I'm a YouTuber.
YouTuber.
Bueno, m'han donat aquí una beguda que es diu Shalgam, que significa literalment suc
de nap.
Acabo de buscar-ho a Wikipèdia.
Té un sabor molt especial.
M'agrada.
Això és l'airant, el típic.
Però aquest és...
Sí.
Està buscant tuesto.
Ai, Megui time queen...
Interesant.
Aquest és com...
Bueno, fet de casa.
Té un sabor...
Bueno, és molt típic del sud de Turquia.
És fet amb pastanaga també i remolacha, per sota d'aquest color.
Ostres.
Mira't, de les coses que m'han agradat més d'aquest país.
Aquesta beguda...
Molt bo.
I tota la resta també, boníssima.
Aquesta gitare que té un canó de YouTube, estan gravant...
Ara m'han dit que puc dormir a casa seua, si vull, o aquí.
Llavors m'han dit, bueno, doncs anem a veure el lloc aquest que té un lau, per cert, allò és el lau.
O dintre casa amb el matalàs inflable i ja està.
Bueno, bueno, està bé aquest lloc també, eh?
Clar, aquí estaré més tranquil.
Aquí, aquí estaré sol, vulguis que no.
Val.
Bueno, m'ho penso, m'ho penso.
Bé, són les vuit menys quart i, clar, jo els he dit, portem molta estona parlant amb el traductor, amb el Google,
i els he dit, la companyia és molt grata, però, clar, jo he de buscar un lloc per acampar, no?
I els he dit, bueno, caminarem direcció Eflint, tal, i em diuen, no, no, tranquil, perquè aquella casa d'allà,
on hi ha allò de color verd, pots quedar-te a dintre.
I jo, ah, ostres, que bé. Els hi pregunto, està net? I em diuen, sí, sí, sí, està net.
Llavors, doncs res, sembla que em quedaré aquí.
La companyia és molt grata, també he menjat, m'han donat xai.
M'han ofert cafè, però, clar, per la nit el cafè no, perquè si no, després no torno.
I m'han ofert, també, les delícies turques, perquè el nostre amic Yet, Yet, treballa aquí, fent això.
Les delícies turques encara no les havia provat aquí a Turquia, havia provat el baklava, però això no.
Molt bé, tu.
Doncs res, avui camino una mica menys del previst, però molt encantat i molt maca aquesta família.
Hem quedat una estona aquí més amb ells.
Si fos que després ja us faig el resum i us explico tota la història que m'ha passat aquests dies quan estigui a dintre.
Ah, sí, sí, que gravi tothom, eh? Molt bé.
Tothom vol sortir el vídeo.
Aquí la barbacoa que acabem de fer.
Estan passant la desbostadora allà, per això hi ha tant de soroll.
I res, aquí tota la família.
Teixe curler.
Thank you.
Bueno, bueno, indescriptible, indescriptible.
Al final, com veieu?
No em quedo a la caseta aquella d'abans, sinó que al costat de la casa on hem dinat
tenen una espècie de restaurant, que no sé si estarà tancat o el que sigui,
i, bueno, em quedo aquí perquè és més gran, hi ha llum, puc connectar aquí la bateria, és més còmode,
i m'han deixat aquesta espècie de, bueno, no sé, sofà reclinable on posaré el sac a sobre i dormiré aquí.
És a dir, també m'han dit, dos o tres demà esmorzarem nosaltres.
I jo els he dit, clar, com probablement sortiré d'hora a caminar, jo crec que encara es treu a dormir amb vosaltres.
I m'han dit, sí, sí, sí, és veritat.
Llavors, m'han donat menjar.
M'han donat menjar, però és que m'han donat aquí pebrot o cogombre, aix tendres, tomàquet,
m'han donat galetes, m'han donat pa, bastonets de pa i una espècie de sucs.
Increïble, increïble. Moltíssimes gràcies a aquesta família, que sé que estaran mirant ara el vídeo perquè s'han subscrit tots al canal,
sense paraules, gran hospitalitat, turca, brutal, i molt simpàtics.
I ja no és tant l'haver-me convidat a sopar i que el sopar estigués tot molt bo, sinó és que de cop i volta he parat jo
i és que ja tot ha començat a... Les hores, m'han estat bastantes hores, tota l'estona preguntant-me pel viatge,
per mi, coses de...
Per mi, i jo també preguntar-los-hi a ells, resulta que una de les mares de la família, no recordo com es diu,
és gran aficionada als bolets, i m'ha ensenyat fotos, i aquí es fan rovellons, també.
Aquí es fan rovellons i m'han ensenyat fotos de rovellons, i dic, ostres, és el mateix? I diu, sí, sí, llavors els he dit, hòstia, també jo faig vídeos de bolets, tal, en fi.
Bueno, per si algú no ho sap, jo abans de començar la volta al món del peu, feia vídeos de bolets.
També surten ceps aquí, en fi.
Sense paraules, sense paraules.
Avui, res, avui, 18 quilòmetres al final, o 17, i 700 de senyeria i positiu, cafès, uns dos, he parlat amb 8 persones ara, eren, no sé si eren 8 o 10, posa-li 8,
i de diners us ho dic al final, perquè ara us he d'explicar el que ha passat aquests dies, d'acord?
Bueno, és que ja està, podria estar 3 hores parlant de...
Clar, normalment jo a aquesta hora és quan estic editant el vídeo
i clar, ara no he pogut perquè he estat tota l'estona amb ells,
llavors demà tindré feina extra, però bueno, ja val la pena,
val la pena aquestes coses.
D'acord, a veure, què ha passat aquests dies?
Total, diumenge al matí, dissabte havia fet la superetapa
que us vaig explicar, que veu l'últim vídeo,
de 49 quilòmetres i 1.700 o 1.500 de desnivell positiu, no?
Llavors el diumenge, el dia següent, m'aixeco trinxat,
per molt que hagi descansat estava trinxat de la patàpara del dia anterior
i després de l'últim vídeo que he gravat,
doncs arribo a una font, tenia el mòbil a la butxaca de la motxilla,
però la tenia oberta i el trobo en la motxilla sense pensar,
doncs pum, se'm cau el mòbil a terra, se'm cau d'una distància normal
i una de tantes vegades que se m'ha caigut el mòbil, vull dir,
el mòbil no se'n cau cada dia, però de tant en quant se'n va caient,
però just en aquesta, tinc la funda, tinc funda,
just en aquesta, doncs es trenca, es trenca la pantalla.
Jo sabia que era la pantalla i no tot el mòbil,
perquè quan jo connectava o feia alguna cosa,
intentava tocar algun botó, vibrava, o sigui, hi havia una vibració,
per tant, doncs el mòbil que funcionava i només era la pantalla.
I llavors, clar, com ho fem?
Com ho faig? Perquè això, aquesta font, estava a un petit poblet que hi havia,
però estava relativament encara lluny del poble, no?, de Safranbolu.
Doncs sort del rellotge.
Clar, el rellotge tenia l'etapa marcada i jo podia anar seguint.
Llavors, gràcies al rellotge vaig poder arribar a Safranbolu,
que és on tenia pensat, que és un poble molt famós i molt turístic dintre de Turquia,
perquè és patrimoni de la normalitat de l'UNESCO.
Llavors, bé, jo això ja ho sabia i dic, bé, sort que vaig a aquest poble
i, doncs, hi haurà comerços i tal i podré arreglar el mòbil, no?
En qualsevol cas, vaig fer, doncs això, 12 quilòmetres aquí dia,
el diumenge, fins a arribar a les 10 i pico, perquè m'haig de dir que bastant d'hora,
a les 10 i pico arribo al centre de Safranbolu.
Jo ja ho sabia, perquè ho he vist al mapa, que hi havia una oficina de turisme,
hi havia la icona d'oficina de turisme.
Dic, d'acord, perfecte, allà m'atendran.
I parlaran anglès, no?
Arribo un diumenge, estava tancada l'oficina de turisme.
A qui se li ocudeix tancar l'oficina de turisme el diumenge, no?
Doncs, bé, ja sabeu que a Catalunya també hi ha molts llocs que ha de tancar el diumenge.
Coses.
Coses, coses, coses.
Bé, total, dic, ostres, tu.
L'oficina de turisme estava al costat de la Prada de Taxis.
Jo això reiaíssim, clar, perquè, o sigui,
tota aquesta estona que trigo dues hores per arribar fins al centre del poble,
reiaíssim, perquè, clar,
ostres, m'han regalat la pantalla del mòbil, i ara què faré, tal, a veure si la puc arreglar.
Potser no és la pantalla, potser és el mòbil sencer, potser m'he d'anar a comprar un altre,
potser després compasso les contrasenyes, no sé què, no sé què.
Un rotllo.
I això ha greujat, aquí ve l'important, aquest és un detall molt important,
tot això ha greujat perquè no tinc l'altre mòbil.
O sigui, vosaltres ja sabeu que, bueno, la majoria sabeu que vaig amb dos mòbils.
El segon mòbil només el faig servir, jo què sé,
és per emergències i també el faig servir pels directes,
per llegir els vostres comentaris mentre l'altre està gravant.
Doncs no, no el tinc, això és una cosa que us hauria d'haver dit,
però no us l'hauré dit perquè se'm va passar.
El primer dia de començar l'etapa, l'acta 2, la segona temporada del projecte,
Àsia, és a dir, el dia primer que surto d'Istanbul,
us en recordeu que estava mig malalt i vaig anar a un lloc enmig del bosc,
a una guest house, i em vaig quedar dos nits allà.
Doncs allà em vaig deixar el segon mòbil, me'l vaig deixar allà.
Fa uns dies, doncs, que estic, bueno, no m'ho vaig adonar fins a dos dies més tard,
i estic en contacte amb aquella gent d'aquell guest house i me l'enviaran.
Me l'enviaran per correu o per algun tipus de missatgeria,
però encara no ho he fet perquè és complicat dir exactament on vull que me l'enviïn, no?
Jo crec que els demanaré que me l'enviïn a Trapzone o por ahí.
Però bueno, el tema és que no tinc el segon mòbil, perquè si no serà molt fàcil.
Trec les dos SIMs d'aquest mòbil.
La SIM de la SIM meva i la de la SIM turca, i la poso al 9 i ja està, doncs no tinc el segon mòbil.
Llavors, clar, jo reiadíssim, llavors, val, estic a l'oficina de turisme. Està tancada.
Se m'apropen tres nois joves de Turquia. Allà hi ha bastant turisme, el poble aquest de Safranbolu,
però turisme turc sobretot, val? Alguns asiàtics hi havia.
Total, se m'apropen, no parlen molt d'anglès, tal, no sé molt bé què volien,
vull dir, parlar, xerrar, simplement em pregunten de quin equip ets, no sé què, tal.
Eren d'en cara, d'acord? Ells eren d'en cara, en turistes.
Total, que els dic, escolta, mira, he tingut aquest problema.
Se m'ha trencat el mòbil, tal, comencen a intentar m'ajudar amb el traductor
i els demano que em busquin una botiga de reparació de mòbils.
A tot això és diumenge. Evidentment, a la que miren botigues està tot tancat.
Està tot tancat menys una. N'hi havia una que estava oberta.
I dic, ostres, ostres, ja que estem al costat de la parada de taxis,
els demano als taxistes a veure si em poden portar en taxi fins allà.
Bueno, costa una mica, però tal, vinga, pum, pujo a un taxi i de camí...
És que, a veure, clar, per molt que fiqui obert el Google, a vegades no està obert,
perquè el Google va com va, saps?
De camí, estem a una rotonda i veig una botiga de mòbils oberta el diumenge,
i dic al taxi, ei, para, para, para, que hi ha una botiga de mòbils aquí.
I baixo del taxi i m'oblido, és que és un desastre,
m'oblido el barret a dintre del taxi.
D'això me'n dono compte una estona més tard.
Total, entro a la botiga de mòbils, tampoc parlava en anglès, però bueno,
amb el traductor, visc el Google traductor, visc, ens fem entendre,
ho miren i es veu que, bueno, com era d'esperar,
el meu mòbil és el Samsung Galaxy S22 Plus, és un mòbil, doncs ja té 4 anys,
el mòbil aquest en concret no, però és un mòbil de fa 4 anys, no?
Els hi dic, tal, bueno, que no tenen en aquest moment d'estoc,
o sigui, no tenen a la botiga aquesta pantalla per reparar, evidentment.
Jo això, com portava dues hores caminant, jo ja m'ho havia plantejat que podia passar,
i diuen, però no et preocupis perquè demà, que és dilluns, demà la demanem
i arribarà el mateix dilluns o el dimarts, i el mateix dilluns o dimarts et fem la reparació,
però no et preocupis perquè demà, que és dilluns, demà la demanem i arribarà el mateix dilluns o el dimarts, i el mateix dilluns o el dimarts et fem la reparació,
però no et preocupis perquè demà, que és dilluns o el dimarts et fem la reparació,
i ja està.
I jo, vale, perfecte, potser trigar un dia o dos, però com a mínim
ja tinc unes persones que m'ho solucionaran i ja està.
Perfecte, llavors també els hi dic, escolta, clar, jo estic aquí,
necessito un hotel,
i sisplau que no sigui molt car, que sigui baratet, perquè si m'he de quedar dos dies, doncs tal.
I coneixen a uns que tenen un hotel, tal, truquen,
i sí, sí, un hotel per
trenta...
dos, no, trenta i pico, trenta... trenta-sís, trenta-sís euros la nit, amb esmús re-enclòs.
Prou bé, prou bé, un hotel que, normal, però estava bé, estava bé,
i estava al costat, que és el que m'interessava, estava literalment al costat
de la botiga de reparació de mòbils.
Total, puc anar a l'hotel a les onze del matí, val, i ara què?
Doncs, el que us vull dir és que aquests dies,
des que et faig aixequir a l'hotel fins que em reparen el mòbil,
han sigut dels dies més avorrits en els últims anys de la meva vida.
O sigui, la vida sense mòbil, o sigui, sense mòbil no som res.
No som res.
Ja sé què direu. Enric, escolta, no podies anar a fer turisme per aquesta ciutat
que és patrimoni de la humanitat de l'UNESCO i així et diverties una mica? Val.
Vosaltres penseu que jo venia de...
L'etapa de 49 km estava trenxada.
L'únic que necessitava era estirar-me al llit i descansar.
Llavors, el diumenge vaig fer això.
Vaig fer... Vaig estirar-me i no vaig fer res.
Vaig sortir un moment a dinar o a fer un berenar sopar al davant de l'hotel
i ja està, l'arrestada del dia vaig estar allà, perquè és el que la cosa em demanava.
I què vaig fer? Sense mòbil i sense llibres i sense res?
Doncs hi havia una tele i la tele vaig...
O sigui, hi havia 400 canals, crec que me'ls vaig estar mirant tots
i només 3 estaven en anglès i 2 eren de notícies
i repetien les mateixes notícies una altra vegada i una altra
i una altra eren les típiques notícies del que està passant a l'Orem Minjà,
que cada dia, més o menys, les notícies són les mateixes, no?
Catapum, catapam, pim pam...
És a dir, al final, una ratlla.
Hi havia un canal de documentals xinesos, que bueno, no està malament, però al final tampoc.
I tots els canals turcs, que clar, estaven en turc, però bueno,
jo me'ls quedava una estona allà mirant, no m'entrava de res.
Concursos, sèries... Mega avorrit.
Per sort, a la tarda, enganxo a la final de Roland Garros.
Jo no soc gaire aficionat al tenis, però bueno, és clar, és una...
Com a mínim, encara que no entengui el que diuen, no cal entendre res, és esport, saps?
I sí, sí, em vaig menjar tota la final de Roland Garros.
Tres hores i pico de partit, allà, mirant, avorridíssim.
Però bueno, com a mínim, entenia el que estava passant, tal.
I descansant i res, i així va ser el diumenge.
Dilluns, doncs, esmorzo, tal, i vaig a la botiga de mòbils a preguntar a veure com estan.
I em diuen que, efectivament, que la pantalla no arribarà avui dilluns, sinó que arribarà dimarts, sí, jo.
Que és un dia més tard. O sigui, un dia més d'esperar, no?
Val, aquí alguns direu... Ostres, Enric, com ho vas fer per parlar amb la teva família, no? Per avisar-los, per alguna cosa? Val.
Val. Llavors, aquí, petit parèntesi, jo tinc el Garmin, que és el computador.
Val. Llavors, aquí, petit parèntesi, jo tinc el Garmin, que és el computador. Val. Val. Val. Val.
Llavors, el primer que vaig fer quan se'm va trencar la pantalla va ser enviar-los un SMS als meus pares.
M'ha passat això. Que, per cert, per escriure l'SMS, lletra a lletra, tots SMS predefinits al Garmin, al InReach.
Però, per si vols escriure un SMS, paraula per paraula, clar, has d'anar lletra per lletra i és, bueno, fet.
Va estar 10 minuts per escriure un missatge curtet, però, bueno, ho vaig fer.
I, a més, més tard, el diumenge, vaig trucar als meus pares per WhatsApp amb el mòbil del Garmin.
Amb el mòbil de la dona de la tenda de mòbils. Llavors, vaig poder fer una videotrucada i li vaig poder dir al meu pare
que entrés al meu ordinador, que el meu ordinador el tenen a casa seva, i li donessin a publicar el vídeo.
El diumenge, que vaig veure el vídeo, el vídeo del dia 189, el dia de l'etapa 2 comunal, això ho vaig poder publicar
gràcies a que el vídeo el tenia pujat del dia anterior i li vaig dir al meu pare que el publiqués.
I, a més, li vaig dir que escrivís aquell missatge.
Als comentaris, que potser molts no l'heu vist, que posava...
Doncs, se m'ha espatllat el mòbil, crec que posava... Estava uns dies desconnectat, no?
Doncs això ho va escriure el meu pare.
Si us hi fixeu, el vídeo no tenia ni descripció, ni tenia portada.
Perquè, clar, és que no el vaig poder fer. Simplement, el meu pare va poder ficar allà a publicar i ja està.
I, bueno, doncs els hi vaig dir que fins demà o passat no tal, però que estaria bé.
Estava a l'hotel i ja està.
Val.
Llavors, tornem el dilluns. Em diuen que el dia següent tindrà el mòbil, no?
Aquí sí, dilluns, ja estic millor de les cames, menys trinxat.
Aquí sí que decideixo fer una mica de turisme pel matí.
Baixo a Safranbolu, bastanta calor, sense el barret.
També era una de les coses que volia fer, tornant al poble.
Vaig a la parada de taxis i em diuen que buscaran el barret.
Vaig a fer una mica de turisme a Safranbolu.
És una llàstima no poder-vos ensenyar aquesta ciutat perquè, clar, quan no tenia el mòbil no vaig poder gravar.
Però us deixo aquí unes imatges de les típiques cases que sí que vaig poder gravar alguna cosa avui, aquest matí.
Doncs tot el poble és així. Són aquestes cases d'estil automà.
Molt maco, carrers empedrats, mesquites, carrers estrets.
Bueno, aquí no els veieu els carrers estrets, estan més a la part de baix del poble històric.
Molt maco, la veritat.
Safranbolu ve de Safrà i és típic d'aquí el tema del Safrà i altres coses.
I una altra cosa impressionant de Safranbolu és el congost que forma el riu, que no sé com es diu el riu,
però és impressionant lo fons que és aquest congost.
Tu veus un congost així, que arriba al mig del poble i no és eh, fa una vall o un riu que passa pel mig.
No, no. És que dintre, al mig del poble, hi ha un congost amb unes parets verticals.
verticals que baixa
com uns 50 o 100 metres
fins a baix. És
increïble. I hi ha una part del
congost que tu la pots visitar. Llavors
és una mica més oberta, és
igual de fonda però és una mica més oberta i tu pots baixar
i està habilitat, hi ha un ascensor
i hi ha un cafè i pots caminar
una mica per allà, uns puntets. És molt
maco. Allà vaig estar una estona llarga
molt agradable, clar, tampoc
tenia res més a fer.
I bueno,
bueno, doncs
res, vaig visitar una mica la ciutat, vaig anar als dos museus
que hi ha a la ciutat. Molt poc
interessants els museus, però
bueno. I torno a l'hotel
al migdia
faig una mica de migdiada
dino i tal. Faig
una volta per l'altre barri, el barri on estava l'hotel
era un altre barri
i bueno, entre altres
coses descobreixo... Això és
poc èpic, això que estic explicant, o sigui, jo
entenc que potser no us interessa, però
és més que res perquè s'ho doneu compte
que
és que per mi han sigut dos dies molt llargs.
Dos dies
i mig de pur
avorriment. O sigui, aquí hi estava jo
que no sabia què fer. M'explotava el cap
i dic, hòstia, és que no sé què fer.
Total, descobreixo que hi ha un cinema
a 200 metres, 300 metres de casa.
Dic, ua, ua, ua.
Miro i
fan una pel·lícula que és
en anglès, Backroom.
És una pel·lícula com de terror, val?
Pujo al cinema, pregunto,
i sí, és en anglès la pel·lícula. Vull dir,
té subtítols en turc, però la pel·lícula no l'han
dublat, és en anglès.
Dic, ua, perfecte.
Doncs això era
a les 6 de la tarda i el següent
passada a les 8 de la nit, perfecte,
doncs torno a l'hotel, torno a avorrir-me, tal,
i a les 8 vaig a
veure la pel·li.
La pel·li,
un pèl més lenta del que m'hagués agradat
perquè, clar, jo en aquell moment necessitava
molts estímuls, necessitava... Però bueno, bé,
bé, bé, és una pel·li de terror, caga,
o sigui, fa bastant de giny,
sí, sí, sí.
No diré res, simplement diré que hi ha una
part de la pel·lícula
que hi ha una botiga, d'acord? Una botiga
i a la botiga
és,
o sigui, la botiga és
Capitán no sé què,
Captain no sé què,
Ottoman Empire, Imperi Otomà.
Casualitats de la vida.
Val.
Bueno,
doncs res,
sorto de la pel·lícula,
torno a l'hotel, estic una estona més
mirant la tele, avorridíssim,
me'n vaig a dormir,
però bueno, he passat el dia pel matí fent això
i a la tarda fent l'altre.
Dimarts al matí dic, vinga, va,
o sigui, avui, aquest matí,
dic, vinga, va,
m'han dit que potser tenen per la tarda, no?
Però bueno, vaig pel matí perquè tampoc
t'hi remei a fer, vaig pel matí,
i a les 12 del matí ja el tenen.
Ja tenen el mòbil i jo.
No he d'estar tota la tarda
aquí esperant com un tonto.
Llavors diu, bueno, fes proves,
fes proves, a veure si funciona tal,
i resulta que no carregava el mòbil.
Tot funcionava,
la càmera, el micròfon,
la pantalla estava bé, funcionava,
i no carrega. Diuen, torna d'aquí una hora.
I torno d'aquí una hora,
i llavors sí,
la càrrega funcionava i tal.
O sigui que ja està,
sí, tinc el mòbil arreglat,
espero que ho hagin fet bé,
la pantalla funciona, però espero que no es desenganxi,
que la cola que hagin fet servir
estigui tot bé, tal.
Llissons, llissons d'això,
que he de tenir
el segon mòbil,
ja ho sabia, però,
sí, i que m'he de fixar
més que no es caiguin les coses i cuidar-les més.
Però és que clar, també això és que ja ho sé,
és que ja ho sé que no m'ha de caure el mòbil,
tampoc hi ha molta lliçó a la que extreure aquí.
Però bueno, és que clar, estava molt cansat,
llavors, quan tu estàs cansat físicament,
també el cap et fot jugar,
amb altres males passades, no?
Vull dir,
jo ja sé que no m'ha de caure el mòbil i jo sé
com ficar-lo a la butxaca per bé perquè no es caigui,
però quan estàs cansat físicament, doncs,
les coses aquestes, doncs, et despisten
i et passen aquestes coses, no?
Llavors, bueno,
doncs jo què sé, intentar anar menys cansat, no, suposo,
no sé. Bueno,
i el barret, què? El barret,
doncs, sí, aquí mateix
vaig anar el dilluns mateix,
quan vaig acabar de fer la visita turística,
vaig tornar a la parada de taxis, ei, l'heu trobat?
Doncs sí, pum, aquí està.
I això em va deixar bastant més tranquil, sí, també,
perquè era com, ostres, he tancat el mòbil
i a sobre he perdut el barret, segon de gastre, no?
Doncs bueno, com a mínim el barret, el barret
l'he trobat.
I bueno, doncs res,
doncs això han estat els meus dies. He de dir que
tampoc m'ha anat malament
un 48 hores
de descans absolut o gairebé absolut
perquè estava tan trinxat
de l'etapa de 49 quilòmetres
que el meu cos
també ho necessitava, però no d'aquesta manera.
D'aquesta manera
ha sigut una
tortura, ha sigut una tortura.
És que només que tingués els canals
en anglès
jo ja m'hagués donat per...
O sigui, ja tindria molta varietat, però és que estava tot en turc
i... Bueno, en fi.
En fi.
Doncs això és el que m'ha passat,
això és el motiu perquè no he posat vídeo fins ara
i... Però bueno,
ja està. Ara vosaltres veureu això
el dimecres, ho vengiaré el dimecres
i segueixo caminant,
ara sí, cada cop
per la Turquia més profunda.
Avui ha sigut un
bon dia perquè estava tot molt verd,
tot molt maco i demà promet
ser similar.
Són les deu i quart.
Ah, i de diners.
Diners, a veure.
La reparació m'ha costat
150 euros.
És car...
A veure, les pantalles aquestes
d'un mòbil d'alta gama ja són cares
de per si perquè la pantalla és original,
bueno, no sé si és car o és barat.
Jo crec que és el preu. Com a mínim el de Barcelona
jo crec que et cobririen això. Llavors Turquia,
bueno, ja està.
El que m'han fet pagant efectiu. Llavors, només d'anar al caixer,
la comissió que m'ha cobrat al caixer ja han sigut
11 euros de comissió
per treure 8.000 liris.
Per tant, posa-li que m'ha sortit
pel final, doncs, per 160,
posa-li o 161.
Després, dos nits d'hotel a 36 euros,
doncs, suma
i després entra...
entre
l'entrada del cine, que eren
4 euros l'entrada del cine,
un parell de dinars,
un parell de no sé què, tal,
l'entrada del museu, doncs posa-li
posa-li, jo què sé,
arrodonint cap amunt posa-li 30 euros més
que m'ha gastat en dos dies. I això és una mica
el que m'he gastat.
Vale?
Ara sí.
Bona nit.