La volta al món a peu, dia 160.
Sí, dia 160, ahir va ser el dia 159, ahir vaig acabar a Europa
i avui a les 12.40 em trobo a un taxi
que a mi entrevistar el meu català sense fronteres de Turquia.
Per qui no sàpiga, em dic Enric Lutant i estic fent la volta al món a peu
i a part d'això que estic intentant conèixer i entrevistar
a un català que visqui per cada país que passo.
Avui anava tard perquè Istanbul és una ciutat molt gran
i quan m'ha dit on estava i l'hora que havia de ser
he dit, buah, amb bus no em dóna temps
i doncs he hagut d'agafar un taxi.
Ara el coneixerem.
D'acord, doncs ja he arribat aquí on volia arribar
però m'he oblidat un altre cop.
M'he oblidat el trípode del taxi.
Per sort, com l'he agafat per una aplicació,
he pogut contactar amb el driver i ara ve.
D'acord, ja està. Ara sí.
Bé, on anem?
Anem a veure un entrenament del Besictes.
Però no el Besictes de futbol, eh?
El nostre català sense fronteres es diu Joan Amigó
i juga el Besictes d'en Vol.
El Besictes és un club multiesportiu com el Barça
i en Joan juga a la secció, com dic, d'en Vol.
Anem a veure'l.
Hola.
¿Hablas español?
Sí.
Bienvenido.
Muchas gracias.
Aquí tenim el Joan ara d'esquenes fent un partit de futbol.
No, eh?
Aquests entrenaments raros...
Hola, senyor.
¿Qué tal?
Sí, bueno.
Doncs bé, hem assistit a l'entrenament
i la sorpresa que m'he trobat és que no només hi ha el Joan aquí de català,
sinó que hi ha tota una colònia.
Ara estic amb el Jordi.
Bon dia, bona tarda, bona nit.
Que el Jordi treballa a la Federació Turca d'en Vol.
Fem tema de base, no?
Així és.
Actualment sóc el responsable de seleccions base de la Federació Turca
i dirigeixo processos de captació i tecnificació de jugadors i jugadores joves.
Molt bé.
Doncs, bueno, mentre el Joan està dinant, després l'entrevistarem,
hem vingut a un dels kebabs, o de...
Sí, kebabs, no?
Més famosos d'Istanbul.
Aquí, mireu, mireu, això.
Bueno, Fer, un altre món, eh?
Tenim l'arròs, tenim el...
Aire.
Aire, una bebuda típica de Turquia, que és mitra religió, també.
Doncs anem a menjar.
Vale.
Doncs ja estem aquí.
Joan Amigó.
Molt bones.
Què tal?
Molt bé.
Com ha anat el dinar?
Bé, prou bé.
I l'hotel, aquest hotel, la veritat és que es menja molt bé
i, a part, també el que ens agrada als jugadors és que hi hagi varietat.
Jugador professional d'en Vol.
Què menja un jugador professional d'en Vol o de qualsevol?
Perquè què soleu alimentar-vos?
Bueno, sobretot de pasta.
Sí, eh?
De pasta, arròs...
Arròs, patata bullida, i després, doncs, pollastre, qualsevol tipus de carn.
Aquí a Turquia ens fiquen molt kofte, que és una mena de mandonguilla, de carn de vell, de carn de...
Crec que ho he menjat, això.
...de vella, i, doncs, ens fiquen això, normalment.
Sí que aquest hotel... Ara estem concentrats a...
Aquí a Istanbul, perquè estem jugant la Copa Turca, i portem des de dimarts aquí,
llavors sí que anem canviant una mica els àpats, però, bueno, m'ajuda realment a...
Això, mengem.
Doncs, bé, un parell de gent m'ha escrit de Turquia.
Sí, sí, sí.
Un parell de gent m'ha escrit de Turquia, però em feia gràcia parlar amb tu, perquè jo, de petit, jugava amb vol.
Molt bé.
I, clar, doncs, fa gràcia.
Jo jugava de pivot, que és una mica el que està entre els defenses barallats.
Exacte.
És una posició una mica dura de jugar, perquè estàs allà al mig, no pares de rebre, és complicat, eh?
I tu de què... A quina posició jugues?
Jo jugo a l'altra a l'esquerra.
A l'altra a l'esquerra. La gent que no sap de vol, si ens imaginem una línia de sis, no?
On estan els... Tu estaries al segon, no?
Exacte. Hi ha els extrems, que estan al còrner, a la cantonada de l'àrea, i després, més enrere, hi ha els laterals,
que, juntament amb els centrals, són una mica els que dirigeixen el joc de l'equip.
D'acord. I, bueno, estem aquí perquè tenim l'autobús del Besiktas, que és el teu club.
Pregunta que li faig a tots els catalans que entrevisto. Què fas aquí? Com és que has acabat aquí, a Istanbul?
Bé, com bé has dit, jo soc jugador d'envol professional.
Fa dos anys i mig, ara, em van trucar de... Bueno, em va arribar l'oferta de per venir aquí a Turquia.
Va ser una situació una mica fora de la normal, perquè em van fitxar a mitja temporada.
Va haver-hi l'ajuda d'un company, i necessitaven un jugador per acabar la temporada.
I, bueno, jo vaig arribar aquí amb qualitat de sessió. Era una sessió de sis mesos, primer.
Des de quin actiu? Des de Granollers.
Tu jugaves al Granollers?
Granollers, que és un equip de primera divisió històric d'Espanya, i per Nadal em va arribar l'oportunitat de marxar aquí.
I bé, doncs, la veritat és que em va treure l'experiència de viure en un país com Turquia, molt diferent del que havia viscut fins ara.
Jo havia també jugat a França.
Ah, ja tenies una mica d'experiència.
Però ja havia una mica d'experiència fora. Havia jugat a Nice, que és una ciutat bastant...
He estat. Ara ja he passat caminant.
Ja has passat, no? Sí, ja ho vaig veure. I és una zona molt maca, molt similar a Catalunya, podríem dir, a Mediterrani, etc.
I bé, doncs, em va sortir això. L'entrenador és català, també. Hi ha un altre català a l'equip, a part d'allò.
I bé, doncs, em va crear l'opció i vaig venir cap aquí.
Quina edat tens?
Jo tinc ara 32 anys.
I d'on ets? De Molins de Rei.
Molins de Rei. Soc dels Plugues.
Jo havia jugat allà a les Plugues.
Llavors, d'on surts? Quina és la teva trajectòria, una mica?
Crec que és el primer jugador de qualsevol esport professional amb el qual parlo.
Bé, segurament en trobaràs algun més.
Per tot el canvi que has de fer, segur que hi haurà algun més.
Jo vaig sortir de Molins de Rei.
Vaig començar a jugar al meu club.
Sí.
Al Pobla.
I bé, des d'allà, als 13 anys, que és la categoria cadet de primer any,
vaig fitxar per al Barça.
Al Barça.
I vaig fer tota l'etapa de formació al Barça.
Vaig estar durant 7 anys al segon equip.
I durant aquests 7 anys vaig tenir oportunitats de jugar amb el primer equip del Barça.
Jo, als 25 anys, vaig marxar a fora a jugar al Nice.
Vaig estar allà 3 temporades.
Era la segona divisió francesa, això.
Però sí que és veritat que a França la segona divisió francesa
és professional, 100%.
És molt potent.
A Espanya, a la segona divisió, hi ha molts clubs que són pràcticament amateurs.
En canvi, a França, la segona divisió ja és professional totalment.
Com és el nivell de la Lliga Turca, de Turquia en embol? Com és?
Bé, no és massa fort.
No és massa fort si ho compares, sobretot, amb Europa, amb Espanya, França, Alemanya...
O sigui, per posar un exemple, el Granollers guanyaria el Besiktas si juguessin un partit?
Segurament sí.
El Granollers porta els últims anys una trajectòria molt bona tant a la Lliga Espanyola,
quedant segon, tercer, com a Europa també, a la European League.
On jo vaig estar jugant amb ells, vam arribar a la final de la European League,
que és com l'Europa League del futbol.
Llavors, tenen un nivell molt bo actualment i, bé, nosaltres també tenim un molt bon equip
amb jugadors internacionals com Cedric Sorendó, Eduardo Gurbindo...
Qui sàpiga d'Embol, més o menys se'ls sabrà.
Hem vist avui el Sorendó, que està relacionat.
Sí, està bé, però ja és gran i necessita uns cuidats.
Cuidats específics.
Ara estem jugant molts partits seguits en aquesta Copa i, bé, necessita la cuida.
Clar, m'he estat informant una mica. Sou campions, de veritat, aquest any?
Heu guanyat la Lliga?
Exacte, vam guanyar la Lliga fa una setmana.
Encara queden dues jornades més per jugar, però ja som campions matemàticament
i demà tenim l'opció de guanyar un nou títol, de guanyar la Copa Turca.
Clar, jo això no ho sabia i, ostres, crec que m'agradaria assistir a això.
Estàs convidadíssim. Juguem demà a les tres i mitja de la tarda.
I jugueu contra?
Juguem contra el Bursa.
Que és el segon equip, no?
Sí, exacte. Aquest any van segons, o han quedat segons a la Lliga ja,
i ens van guanyar la Supercopa.
Val, o sigui, serà un partit que no serà un passeig, precisament.
No, no, serà un partit dur perquè aquí a Turquia sí que el tema de la duresa la porten bé.
Són físics.
Són físics, són potents i serà un partit molt bo perquè, ja et dic, la Supercopa vam perdre
i allà que hem jugat tres vegades ja, una hem empatat, una hem perdut i una hem guanyat.
Vull dir, aquest any la Supercopa vam perdre a penals.
Ostres.
Estarà molt igualat i serà un partit xulo.
Què diries que diferencia, quina és la qualitat que diries que diferencia més un jugador normal
d'un jugador, d'una estrella o el que sigui, què seria més, el físic, la punteria, la intel·ligència?
Aquest pas extra que ha de tenir un jugador superprofessional, què us creus?
Jo penso que actualment l'embol és un esport molt físic.
Ara mateix els jocs són molt ràpids.
Vull dir, hi ha molts atacs.
I crec que físicament has d'estar molt ben preparat per aguantar un partit de 60 minuts a un nivell molt alt.
Si tu veus un partit de Champions League, els jugadors volen.
Van volant i físicament són unes màquines.
Llavors crec que, primerament, físicament has d'estar a un nivell molt alt per poder ser...
De cardio estem parlant.
De cardio i de força, resistència.
L'embol és un esport que engloba moltes qualitats físiques.
Has de tenir cardio, velocitat, força, una mica de tot.
I penso que aquí és on hi ha el salt d'un jugador professional com puc ser jo a les estrelles d'aquest esport.
També, tècnicament, has de tenir els recursos suficients per poder jugar i fer-ho bé.
Bueno, Istambul, ciutat que jo no havia estat mai, 16 milions d'habitants.
Quant fa que estàs aquí?
Doncs ara fa dos anys i mig. Vaig arribar al gener del 2024.
Ara estem, sí.
Dos anys i mig.
Dos anys i mig. Però, bueno, m'enganxes a les últimes setmanes d'aquí a Istambul.
El 3 de juny marxo i, bueno, he fitxat part. Ja és públic, vull dir, no passa res.
Marxo a Àustria a jugar. La meva parella és d'allà.
I, bueno, em quadra a nivell de vida, em quadra a nivell esportiu i marxem cap allà ara, la temporada que ve.
No és que hagis acabat cremat d'Istanbul? O sí, una mica?
Una miqueta. No et mentiré.
Ho puc entendre perquè és gegant. Els cotxes, bueno, ara veníem conduint amb el Jordi i, bueno, en fi, és un percal.
Tu com et moues? Per què? Com et moues? Amb transport públic? El cotxe?
Jo intento moure'm amb transport públic. Jo cotxe aquí no tinc. La meva parella viu amb mi i tampoc té cotxe.
La meva parella volia comprar-se una moto. Jo li vaig prohibir. Li vaig dir, mira, jo si vols et pago els taxis, fem-ho com vulguem, però jo no vull que vagis aquí amb moto perquè és una ciutat que per visitar-la està molt bé.
Una ciutat increïble, culturalment espectacular, tens 50.000 coses a fer. Per viure-hi jo porto dos anys i mig i no és una ciutat còmoda.
No és còmoda de viure perquè són distàncies molt llargues, hi ha molt de tràfic, molta gent, és complicada per viure.
Llavors jo intento moure'm amb transport públic però no em moc d'una zona molt concreta.
Quina part estàs? La part europea? Jo visc a la part europea, a Beixictes. És com un districte, però és que només Beixictes és com Barcelona.
Clar.
Jo soc de Molins i a mi Barcelona em semblava una ciutat gran per viure. Però ara, havent viscut aquí, Barcelona em sembla com un poble.
Dos anys i mig és bastant. Has après algú de turc?
Bé, quatre paraules. Tampoc he de ser sincer, no m'hi he esforçat gaire perquè la majoria de jugadors parlen anglès
i al final per fer quatre coses aquí també tenim el mànager del club que ens ajuda. Llavors sí que ha de ser quatre paraules, evidentment,
però no podria parlar turc.
Fluïdament.
Val, però sí que has tingut contacte amb turcs que parlen anglès, no?
Exacte.
I bé, com són els turcs? Clar, turcs d'Istanbul, que no sé si són molt diferents dels altres turcs, no ho sé.
Aquí volia anar jo una miqueta. Istanbul és una ciutat molt europea. És una cosa que no s'assimila a la Turquia més d'interior,
ara quan hi vagis més cap al Mar Negre, a la zona prop de Geòrgia. Aquí a Istanbul la gent és molt oberta, molt europea,
i sí que és veritat, la diferència potser més gran que hi ha és la religió, no? Aquí és un país musulmà, però aquesta seria una mica la gran diferència,
però també dins del meu equip som 18 jugadors, només hi ha un que sigui musulmà practicant. Vull dir que tampoc hi ha tanta diferència en aquest sentit,
però la veritat és que dins de l'equip he fet un grup molt maco. Vull dir, sí que és veritat que som, ja t'he dit, un català o dos catalans, un espanyol, un francès i un ucrania.
I amb els turcs ens portem molt bé, fem coses junts, ahir vam anar a dinar junts. Vull dir, la veritat és que molt bé amb ells i a nivell personal me'n porto molt bons records d'aquí.
Són molt hospitalaris, no? Són molt de... Sí, t'ajuden, de seguida volen que aprovis el seu menjar, que ensenyar-te la seva cultura, ensenyar-te una mica el que hi ha aquí.
Estan molt orgullosos del seu país. Ja ho hauràs vist, que la ciutat està plena de banderes turcs.
És el país que més banderes he vist, jo crec. Són molt patriotes i són molt del seu país, molt d'Atatürk, que és el fundador de la república turca.
A tots els pavellons que anem hi ha una foto gegant d'Atatürk, tenen un gran respecte per aquest home. I sí, són molt patriotes i estan molt orgullosos del seu país.
A veure, digue'm alguna cosa dolenta dels turcs.
Sí.
Alguna cosa que diguis, ostres, això no m'ha acabat una mica de...
Bueno, són una mica caòtics.
Vull dir, jo sempre que he volgut fer coses burocràtiques o fer alguna cosa amb ells, són una mica caòtics i van una mica a la seva bola.
Bueno, si no ho fem avui, doncs ho farem demà. Viuen una mica de patxorra.
Jo el que he pogut veure d'ells és que, bueno, una mica a la seva bola i si es fa bé i si no, doncs ja ho veurem.
Clar, un dels motius perquè estem aquí... Normalment fas l'entrevista movent-nos, sempre agafo el trípode i caminem.
Però clar, fa tanta sorolla en aquesta ciutat que jo crec que és millor quedar-nos aquí, que estem en un entorn una mica silenciós.
I has fet vacances dintre de Turquia? Vull dir, has anat a alguns altres llocs? Què t'ha sorprès més?
Normalment jo em moc pel tema de l'Ambol i ja he anat a tota Turquia. Sí que és veritat que quan anem a jugar fora no visitem les ciutats.
O sigui, aquest segon equip, per exemple, que jugaràs demà, d'on són? Estan aquí a prop, és dels clubs més a prop que hi ha.
Està dues hores i mitja amb cotxe. Està dues hores i mitja amb cotxe i està aquí, a sota del mar de màrmara.
Però, per exemple, hem jugat a equips Trapzone, Rize, que estan a prop de Geòrgia.
A més, també vam anar a jugar a un partit de Sant Liurfa, que és frontera amb, no sé si ja hi ha Iran o amb Síria.
I allà sí que veus... I el paisatge canvia, suposo, no? Canvia molt.
Perquè aquí és una ciutat més o menys normal en quant a infraestructures i te'n vas allà i ja dius, ojo, això ja és una altra cosa.
Jo, de vacances, amb la meva parella, normalment sempre anem a Antàlia, que és al sud de Turquia, que és tota la costa que dóna el Mediterrani.
I és molt europeu, també està molt fet per turistes. I perquè es facin una idea, és una mica com una costa brava a nivell de paisatge.
Menja preferit de Turquia teu? Home, el döner. El döner sí que te'n portes una sorpresa quan...
Aquí el döner la gent no sap el que és, no? Jo crec, jo, el dòrum, a més no el durum, però el durum i el dòner no són el mateix, no? A veure.
El dòner és la carn, és el rotllo de carn... El rotllo vertical. Exacte, el rotllo vertical que no té res a veure amb el rotllo vertical que ens podem trobar a Catalunya.
No, eh? No té res a veure. Aquí la carn és carn de veritat i... Avui l'he pogut tastar ja. L'he pogut tastar ja i sí.
I està molt bo. No és el menjar, diguem-ne, fast food que és a Catalunya. I jo crec que el dòner, disfrutar d'un bon dòner amb el seu pa,
t'hi poses tu una mica el que vols, aquí no porta salsa blanca ni salsa de res. Ja, no porta salsa.
I jo crec que el dòner és algo molt bo i que és algo súper típic d'aquí, el més típic. El treballador que té al migdia per menjar se'n va al típic restaurant turc i es demana un dòner i fora.
Però ja hi ha molt menjar aquí a Turquia. Una de les coses bones que té Turquia és el menjar. Té molts tipus de menjar diferents i molt bons.
Però t'enyores d'alguna cosa de Catalunya? O sigui, cada quant tornes aquests dos anys i mig, més o menys, a quina freqüència és el menjar?
La veritat és que jo soc una persona que soc molt de la meva família i dels meus amics i intento anar-hi bastant sovint.
Vull dir, intento anar-hi cada tres mesos, una escapadeta cap allà, faig. Tres, quatre cops a l'any, no? Exacte.
Ara, per exemple, que ja hem acabat pràcticament la temporada, diumenge marxo fins dimecres.
Vull dir, són quatre dies, però mira, a mi soc una persona que m'agrada viatjar, no m'importa anar a l'aeroport, agafar un avió i vaig cap allà.
I llavors sí que intento. Ara l'últim cop que vaig anar va ser al març, per exemple.
Està molt bé, ja, perquè és molt diferent als turcs, jo crec, eh? Molt més seriosos.
És un país més fred, és un país de l'interior, sense mar... Jo crec que sí, jo crec que Àustria és un país...
Jo, clar, ja fa tres anys que estic amb la meva parella, hi he anat molts cops, i a nivell de qualitat de vida, sobretot, penso que allà és molt bona.
Sí que el clima i el menjar, poder, no és el que estem acostumats a Espanya, però estarà molt bé, jo crec.
M'han comentat que aquest senyor que m'has dit, que es deia Atatürk, que el dia de la seva mort tot el país para. Com va això? A veure.
Doncs crec que Atatürk va morir, no sé a quin dia, exactament ara mateix, però sí que era...
A veure, ens ajudes, Jordi. Jordi, saps quin dia?
Així al novembre. Novembre, és al novembre, no?
A les 9 i poc del matí. Això sí que me'n recordo, que és a les 9 i poc del matí, i comença a sonar com unes sirenes, com unes alarmes a la ciutat,
llavors tot el món es para, tot Istambul, tot Turquia es para, llavors fan com un minut de silenci, tot de peu, amb silenci.
Quieto.
I aquest es respecta completament. Sí que m'ha donat la sensació que Erdogan, que és l'actual president de Turquia,
un home que fora de Turquia el coneix tothom, sí que veig més discrepàncies amb ell, de la gent turca, però sí que Atatürk,
veig un respecte molt generalitzat. Així que en aquest sentit, Atatürk, persona que preguntis, persona que l'admira,
Erdogan ja és un treu, a més, pel·li agut, però...
Has tingut algun xoc cultural, allò que diguis, ostres, ara no ens hem entès amb algú, alguna situació així una mica, no ho sé?
No, la veritat és que no, perquè jo faig molta vida amb els meus companys d'equip, i jo crec que dins del món de l'esport la gent és molt oberta, no sé per què, però,
La veritat és que no, perquè jo faig molta vida amb els meus companys d'equip, i jo crec que dins del món de l'esport la gent és molt oberta, no sé per què, però,
és molt internacional, no hi ha aquestes diferències, no són tan grans aquestes diferències culturals dins del món de l'esport.
Sí que quan un jugador del nostre equip fa el ramadan, sí que xoca, no?, a veure com no menja, o com per exemple,
a la meitat d'alguna cosa que estem fent amb l'equip es posa a resar...
Ja rendeixen prou? Perquè, clar, el futbol i aquesta cosa que, ostres, clar, quan és a la passada final d'or,
Quan és a la part final de la Champions i hi ha un jugador de fer el ramadà és com que clar, en teoria està a menys forces, no?, perquè no pot menjar, no sé.
Sí, a priori sí, però jo amb el meu company d'equip no ho he notat en excés. Al final es mengen a la nit, ja ho veiem a la matí,
podria ser que aquell mes estan una mica més distrets, però no, també ja et dic, com que només és un jugador, no es nota dins l'equip.
Llavors, la diferència d'aquestes, el que m'ha xocat més és el tema religiós, potser, però el tema de la personalitat no és de gran cosa.
Sí que quan arribes a la ciutat veus totes les mesquites, cada equis hores canten, no sé exactament què canten, però no és amb turc, és àrab.
Ah, ostres.
No és amb turc, hi ha molts turcs que no ho entenen.
És àrab, llavors sí que a les primeres nits, a les 10 de la nit sona l'últim i quan surt el sol sona el primer,
llavors sí que...
Sí que estàs dormint i escoltes això i sí que els primers dies et xoca, però després és una cosa normal i et despertes ja.
I els hàrbits, què?
Aquí segur que el Jordi t'ha comentat alguna cosa sobre els hàrbits.
A mi em costa, ja em costa l'Espanya i tenim uns hàrbits molt bons,
i aquí a Turquia, doncs, bé, no diré que siguin millors o pitjors, però...
Bé, no ho sé, jo crec que també els estrangers, els colles,
una mica més, és una lliga amb pocs estrangers, la majoritària són gent turca,
i, bueno, doncs, jo, per exemple, a l'envol per sancionar-te treuen dos minuts.
És molt difícil retenir una vermella directa.
A mi m'han tret dos a la meva carrera.
Doncs...
I el primer cop que m'ha entrat una vermella no sabia ni que existia.
Pensava que l'hàbit la havia equivocat, no ho he vist mai.
I ara hi ha targeta blava, també.
Ara hi ha targeta blava que això comporta sanció adicional, hi ha com un report i sanció adicional.
Ostres.
Però això era jugar molt anti-esportiva.
I aquí els hàbits, doncs, si protestes molt, doncs et poden treure dos minuts.
I jo, doncs, d'aquestes dues temporades i mitja, m'he menjat uns quants per parlar amb els hàbits.
I l'equip es queda amb un jugador menys.
Exacte, durant dos minuts l'equip té un jugador menys.
Però, bueno, en aquest equip, doncs, tenim unes multes, un codi disciplinari.
Ah, sí?
Sí.
I ara, doncs, per cada dos minuts que et treuen per parlar,
amb els hàbits, doncs, et troben a pagar multa.
Això és un incentiu perquè no...
Perquè no passi, però, bueno, també...
Però clar, tu estàs allà, enmig del joc.
Clar, estàs a mil revolucions, entenc el que diuen, no ho sé,
i llavors, clar, veus una cosa que és injusta i et surt protestar-ho.
Exacte.
Però en aquest moment, tu pots arribar a pensar que us transmetran una multa o...
No.
Com va? El teu procés mental com és?
Amb la multa no hi penses.
No, no hi penses, no?
I tampoc que pugui perjudicar l'equip.
Perquè, normalment, els hàbits ja entenen...
Home, no sé, que l'insultis o diguis alguna cosa molt greu,
llavors entenc que et puguin sancionar.
Però és que hi ha vegades que per fer un simple gest en plan...
Què passa? O per què has tret això?
Un cop vaig fer, guai, i vaig obrir els bessos així, dient, per què?
I em van treure dos minuts.
Això, simplement amb això, eh?
Clar, vull dir, a Espanya...
Et tenia moltes ganes, ja.
A Espanya això no passa.
Sí.
Entenc que hi ha d'haver un diàleg amb l'hàbit i el jugador.
Però qui no ho entenen, també crec, això com que no ho entendran,
crec que són una mica prepotents, els hàbits aquí,
que...
Clar, Turquia és un país que és molt patriota, també molt militar,
que no sigui que els àrbitres, clar, tenen aquesta cosa de firmes.
Volen marcar una mica el territori i, bueno...
Però també la meva parella em va dir, cada cop que et treguin dos minuts,
pagues la multa a l'equip i, a part,
m'has de convidar a sopar per un import d'aquest.
Si la teva nòvia es va venir aquí a viure des d'Àustria per tu,
i qui ho ha portat...
Clar, tu dius que sí, molt bé,
Turquia, Estambul, però que t'has quedat una mica cremat.
Ella com ho ha portat, millor o pitjor que tu?
Bueno, ha anat a època.
Sí que ella és filòloga, francesa i espanyola,
perquè són pares espanyols, sa mare és austriaca...
Val, val, perquè aquí...
Té una barreja així molt internacional.
Llavors ella és professora de secundària
i va començar un institut que estava a les afores d'Istanbul,
a fer de professora.
Llavors sí que patia molt la dificultat,
el tema del tràfic, patia molt la distància,
el temps de tornar a casa, llavors allà sí que ho va passar malament,
però després va canviar de col·le al cap de 6 mesos
i és un col·le més cèntric, més al costat de casa,
llavors ho porta millor.
Demà estarà el partit, no?
Demà hi serà.
Demà la coneixerem.
Quin seria el millor jugador de la Lliga ara mateix, diries?
Jugador de la Lliga? Home, jo crec que tenim un turc...
És turc, el millor jugador de la Lliga és turc, eh?
Un jugador turc del nostre equip que es diu Eyup,
i és un jugador molt jove, que té 21-22 anys,
i la veritat és que jo crec que a Turquia no surten jugadors potents
a nivell internacional, etc.
Jo crec que aquest jugador, si segueix aquest camí,
i és ben aconsellat, jo crec que pot ser un molt bon jugador
i que diguis, ostres, en un equip gran d'Europa,
hi ha un jugador turc jugant.
Jo crec que aquest noi pot fer-ho.
A tu et van fitxar, perquè clar, l'entrenador ja et coneixia.
Exactament.
Oliver.
Oliver, del Barça, no? T'havia entrenat, suposo.
Bueno, ell era jugant del cos tècnic del primer equip del Barça,
i jo, com que estava molts cops en dinàmica del primer equip,
doncs ja em coneixia i...
Molt bé, doncs, última pregunta.
Et guanyes bé la vida?
Sí.
Sí?
Sí, sí.
S'ha de ser sincès, i un dels motius també, entre altres, va ser
que aquí econòmicament, no l'envols, sinó jo crec que el tema de l'esport
li dóna moltíssim valor,
i la veritat és que en tots els esports crec que els sous estan molt bé
i es cuida més que en Espanya, per exemple.
Aquí crec que és un país amb molts recursos econòmics,
i jo crec que en destinen molt els esports.
Per exemple, el vòlei femení.
El vòlei femení.
El vòlei femení, aquí la lliga és potentíssima i les jugadores cobren milions.
Ostres, què dius.
És increïble, els diners que es mouen...
Veniu a Turquia, els castells.
El vòlei vol, aquí és el bon lloc.
I crec que es cuida molt bé.
El pavelló que has estat aquest matí...
Sí, que és nou, m'han dit.
És nou, és del govern, també.
En gran part finançat pel govern, no s'hi ha de fixar.
Hi havia també fotografies d'Erdogan dins del pavelló.
Jo crec que ho cuiden bé i també, al final,
li has de donar algun incentiu al jugador per venir a jugar aquí.
I com hem comentat, no era una lliga dels potents d'Europa.
Llavors, has de donar això.
Però també, Beşiktaç és un club gran a Turquia.
Jo crec que, per llàstima, és l'únic club de futbol que té embol.
Llavors, si hi hagués més clubs com Galatasaray, Fenerbahçe...
que obrissin l'embol...
Hi hauria més competitivitat.
Pujaria i seria més atractiu.
Però jo crec que s'està fent un bon treball a la federació turca ara mateix.
I crec que, de mica en mica, aniran creixent.
Som un petit oasis de catalans a l'embol a Turquia.
Perquè n'hi ha... n'hi ha diversos.
I, bé, de mica en mica, aniran creixent, jo crec.
Doncs molta sort demà al partit.
Molt bé, gràcies.
Ens veiem allà.
Tindré a veure.
Perfecte.
Final de la Copa d'Embol turca.
Aquí la té el Joan. Primer atac.
Ambientassu.
Ambientassu tenim aquí a la dreta els nostres, els del Besictes.
I a l'esquerra els de l'altre equip.
Que veig que van de blau i jo vaig de blau també, malament.
Però no, avui anem amb el Besictes.
Gol!
Gol, gol, gol, gol, gol, gol, gol, gol, gol!
Atenció, atenció.
Atac ràpid.
Vale, vale, vale, vale.
Defensa, defensa.
Bueno, bueno, només per abaixar, eh?
Ahir m'ho van vendre com que no hi hauria ni Déu,
i com que no hi hauria gaire ambient.
però no, no, atenció
2-0
Bé, segona part
a la primera ha dominat bastant el Besictas
però al final se n'ha apropat els altres
i ara van només dos amunt
en Joan ha marcat dos gols
i té pinta
que estarà emocionant perquè ja et dic
només van dos gols amunt
ara el Besictas ataca en aquesta porteria
per tant tindrem millors imatges
El Joan s'ha fet mal
espero que no es fiqui res
crec que el canvien així una mica per
per
per precaució
portava quatre gols
està fent un bon partit
bueno, falten cinc minuts per acabar
i el Besictas guanya de set
victòria que sembla que serà
més còmoda del previst
com a mínim, això del que m'havien dit
hauria de ser un miracle ja perquè no guanyessin
han exposat el Joan
no ha fet absolutament res
estava bé en la jugada
i no ha fet absolutament res
l'han exposat dos minuts
i van estar parlant dels òrbitres
i que li tenen una mica de mania als estrangers
bueno, segons ell
quina expulsió més tota
no ha fet res
fàcil
final, victòria 35-29
campions de la Copa
menteixen a l'entrenador
bueno, ens quedarem a l'entrega de premis, també
gràcies a tots
Atenció, atenció
Però això està gravat, eh, Joan?
Molt bé, tu
Ha estat un bon partit
Menys emocional al final del previst
Però ha estat molt guapo
L'ambient ha sigut espectacular
Vinga, a veure com aixequen el trofeu
Molt bé, no? Quatre gols
Espera
Més fàcil del previst, no? Potser
Sí, al final, bueno
Hem jugat un bon partit avui
Ha sigut increïble i ells no s'ho han cregut
I bueno, ha estat increïble
Molt bé, molt content
Heu començat molt bé, després s'han apropat
Però els heu mantingut a ratlla, quatre gols
Estic content, també
Sí, molt content amb la meva actuació
Un altre cop me l'ha expulsat als darrers
És que això t'ho va dir, no entens el per què
Perquè no has fet res, no?
He dit, guai
Però a més, igual
De puta mare
Increïble, molt content
Gràcies