La volta al món a peu, dia 122, m'he despertat suant a mitjanit, això m'està passant les últimes 3 nits, suposo que clar, el sac és massa càlid i ja comença a fer calor.
Bé, tu, estic content, no ha passat res especial, però estic content perquè estic aquí a Grècia, fa bon temps, fa bona temperatura i ens espera un dia tranquil i bonic, encara no sé molt bé per on aniré, de caminar. Let's go!
Ah, per cert, són les 8 i mitja, diria que és el rècord de despertar-me tard de la volta al món a peu. Crec que això del canvi d'hora no m'està funcionant, aquest jet lag encara el tinc.
Bé, porto un parell de quilòmetres caminats, a un parell de quilòmetres tenim el poble on faré el cafè, moment important del dia.
Per mi ja sé que a vosaltres us és igual, però el moment del cafè és un gran moment.
Un gran moment per mi.
Val, per què m'he parat aquí?
Bandera grega.
Eleftheria i zanatos.
Recordeu aquesta frase, perquè jo me n'oblidaré en tres segons perquè és molt difícil.
He hagut de tancar el mòbil, mirar-la i aprendre'm la memòria.
Bé, poso una bandera grega per aquí o per aquí.
Què significa la bandera grega, no?
Això m'agrada, m'agraden les banderes.
Jo de tot el tema de geografia, cultura, tot això està molt bé, però a mi, no sé per què, m'apassionen les banderes.
I em sec gairebé.
Em sec gairebé totes les banderes de tots els estats del món.
Gairebé totes.
La bandera grega, el blau, significa el cel, el mar, el típic.
El blanc, la puresa, ok.
La creu, evidentment, és de l'església ortodoxa, un tema religiós.
I les ratlles no són a l'atzar.
Hi ha nou franges a la bandera perquè són les nou síl·labes d'aquesta frase, que ja no me'n recordo, que he dit abans,
que significa llibertat o mort.
Us en recordeu l'altre dia?
Acabava d'haver-hi el dia de la llibertat.
La independència de Grècia, que vam veure una desfilada i tal, us vaig explicar que es commemora que un monjo l'any 1821, crec que va ser,
va dir llibertat o mort per començar la revolució de la independència de Grècia.
Doncs llibertat o mort, si ho tradueixes al grec, són nou síl·labes d'aquesta cosa que acabo de dir i per això són nou franges.
És a dir, no en tenia ni idea, ho he hagut de buscar ara.
Ara m'agrada més la bandera de Grècia.
Doncs aquí estic a la catedral.
A la catedral poc es parla del difícil que és demanar un cafè a Grècia, perquè primer, clar, jo vull un cafè amb llet.
Un camputxino, un camputxino s'assembla a un cafè amb llet, està bé, d'acord, però bueno, prefereixo més dir un latte, no?
Però clar, què passa? Dius un latte, no? Llavors et pregunten espresso, llavors clar, si tu no en tens ni idea de com va,
dius no, un espresso no, perquè un espresso és un cafè petit, vull un latte, però després et diuen espresso, espresso.
Això és perquè hi ha la diferència entre el cafè grec...
Hi ha el cafè espresso. Tenen l'espècie de fogoneta allà, que és el que venen a tot arreu, que amb això fan el cafè grec.
Primer el calenten amb, bueno, és com el que vam beure a Bòsnia, si aneu al capítol de Bòsnia amb la Il·la, explica una mica com es fa,
crec que és similar, eh? I que de fet no és cafè grec, és cafè turc, però bueno, no ho direm això aquí, d'acord?
Llavors fan el cafè així, llavors clar, no, jo vull un espresso. El cafè aquest no m'acaba d'agradar, un espresso, i després amb llet.
Llavors, espresso milk.
Amb el foc anglès. I lo fort és que em treu llet amb llauna. No ho havies mai.
Després, una altra cosa. Ara estan dient que sóc youtuber. Per què he dit que sóc youtuber? Estan parlant entre ells.
Em treu la llet. Vale, espera, eh? Que no s'ha acabat.
Després, per demanar també, et pregunten, sucre? Normalment el sucre, no t'ho pregunten, el sucre, perquè te'l posen al costat, no?, i tu fiques el que vols.
No, no, però molts cops aquí et pregunten, sucre? Quan? Una o dos? I ja te'l posen abans.
Jo això, això està més, he dit un només, això està més ensucrat. Està més ensucrat aquest cafè que, jo què sé, i bueno, tu saps, això és una mica el que es pot.
No és barat aquí el cafè, eh? Aquí no sé quant val, bueno, no. Aquí serà gratis, perquè m'han convidat, però bueno, això anirà després.
Aquí en general el cafè val dos i mig, tres. Sí, sí, sí, sí, no és tan barat, eh?
I bueno, quan acabo de gravar aquest vídeo de la llauna, li dic al tio, bueno, amb el traductor,
que vinc caminant des de Barcelona, tal, aquí ja no dic que vaig fins a tu, fins a Istambul, aquí ja dic que vaig fins a Xina,
perquè clar, aquí amb els turcs no es porta molt bé, llavors a l'Istanbul ho deixarem estar, i dic que vaig fins a Xina.
I entre ells han començat a parlar i l'home del costat, el que està a Santa Terra, no, el del fons, ha dit que em paga el cafè,
llavors, doncs mira, doncs m'han pagat el cafè, aquest el paga la casa, tu. Espectacular.
Atenció perquè em diuen, fred, fred, fred, fred.
I apareixen uns, com es diu això en català? En castellà és pavo real.
És real, són els reals, eh, aquests, els... Clar, ara estan així, però els que fan la cua així...
Increïble, eh?
Mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira, mira.
Ui.
Ha vingut la propietària dels gais d'indi i hem estat xerrant una estona una dona de 65 anys
que parlava millor anglès que jo i que havia estat a Perth, a Austràlia.
perquè es veu que allà hi ha una gran comunitat de grecs
i coneix un sacerdot ortodox que viu allà
i per això hi havia anat
i bueno, diu que els té per decoració
jo els dic, per què els tens?
no l'he dit
si se'ls menjava, però no, no
és per, bueno, decoració
companyia, perquè són macos aquest color brillant, m'ha dit
però bueno, una mica frustrant no poder
acabar d'entendre amb el propietari, el cambrer
perquè tenia molta xerrameca
cada cop que entrava un client al bar
jo sentia que li deia
mira, aquest noi està caminant des de Barcelona fins a Xina
i es reien
no que riguessin de mi, eh
sinó que estaven com tots així
amb cara de sorpresa i es reien de la cara que feia la gent
molt bé, tu
com dic
com he dit aquest matí
estic força content avui, és un bon dia
així que caminem
aquests últims dies heu estat veient que us anava ensenyant aquest tipus de capelletes
que hi havia al costat de la carretera
això no és només a Grècia
passa a molts països, però bueno, aquí ho fan
amb aquesta forma tan curiosa
de les grècies ortodoxes
que trobo que és bastant maca
i ara me n'he trobat un aquí
que és especial
com podeu veure
té els noms de 6 persones
i les seves edats, molt joves
17, 18, 19, 20, 21 i 25 anys
i moltes samarretes
d'un club de futbol
el PAOC de Tassalònica
un club de futbol molt important de Grècia
no hi ha informació
malauradament al Google
sobre aquest lloc en concret
però, bueno
dedueixo, interpreto
que això és un
un accident de trànsit que va haver-hi
d'aquests aficionats que potser
tornaran d'un partit, no?
són 6, per tant potser estava en un cotxe
o una furgoneta o el que sigui
i van tenir un accident de trànsit
i malauradament van traspassar
i eren tots d'aquest equip de futbol
fa 27 anys
Fins demà!
Tinc un gos, com heu pogut veure.
Allà està, no sé si el podreu veure, però...
Allà està.
Bueno, és un bon gos.
Inclús he parat a dinar, com heu vist,
i no m'estava demanant menjar, s'ha sentat i ja està.
No li he donat res.
Bueno, en algun moment es cansarà, no?
Espero, espero.
Res, acabem de recórrer...
Hi ha un tio allà, un autobúsero, que no sé m'ho està dient.
S'ha parat un autobús, ha sortit i m'està parlant a mi.
No sé...
Un moment surrealista.
Clar, m'està parlant en grec,
i ara hi ha uns gais que passen per aquí davant.
Aquests són els gais que passen aquí davant.
Allà està el gos.
I aquest autobús...
És el que m'està parlant.
Ah, clar.
Jo suposo que es pensava que jo sóc l'empleat de la benzinera.
Tota aquesta estona que m'heu vist caminar
estava recorrent el congost de la vall de Tempi,
i ara ja he sortit de la vall de Tempi,
han sigut uns 15-10 km,
i vaig en direcció al mar Ageu.
D'aquí una estona tornaré a veure el mar Mediterrani.
Us en recordeu, de l'última vegada?
Va ser allà a Durres, a Albània.
L'autobús m'ha començat a seguir,
però ara l'he perdut de vista.
Que estrany!
Hi ha un peatge de dos euros aquí,
però això no és l'autopista.
L'autopista va paral·lel a aquesta carretera.
I no, no, no és una entrada a l'autopista,
perquè ho heu mirat.
Molt estrany, tu.
Bueno, espero que no hi hagi cap problema per passar a peu.
Actualització a les 5 de la tarda,
caminant, caminant, per aquesta carretera secundària,
suposadament de peatge.
I ben tranquil, tu.
D'aquí poca estona ja veurem el mar, en principi.
Música
Ara sí, home!
Ha, ha!
El mar, el mar!
Música
Platamones, un altre nom curiós de ciutat grega.
És la ciutat on tocarem el mar,
o veurem com anem al mar a geu per primera vegada.
Aprofitaré per anar al supermercat,
sentar-me una estona,
però tampoc em puc despistar molt perquè ja són les 6 de la tarda.
En gairebé dues hores,
amb el sol i sempre que estem a la costa
tenim el mateix problema,
que és que les zones de campada són limitades
perquè està més urbanitzat.
A veure on trobo per acampar avui.
Música
Anem al supermercat.
M'encantaria saber pronunciar el grec.
Això jo li diria
kftikoe, kftikoe.
Kftikoe.
Val, tampoc he de comprar gaire cosa,
però com a mínim sopar per avui,
esmorzar per demà
i alguna coseta per picar.
Liada.
Liada de les grosses.
He anat a comprar, tot bé,
i ara està anant a omplir aigua aquí.
Trec la motxilla,
m'adono corta que això està obert,
i no hi ha el carregador.
No hi ha el carregador.
Jo tinc un carregador especial
per carregar el mòbil i la bateria.
És un carregador de 100 watts
que carrega molt ràpid i és la clau.
I jo enxufo això
i la bateria de seguida es carrega molt ràpid.
És el motiu perquè puc estar mitja hora al bar només
i el motiu perquè puc fer tants quilòmetres
i editar els vídeos i pujar-los.
Doncs sembla que ho he perdut.
Ostres, soc un desastre.
Soc un desastre.
Mira, això és la cosa que no podia perdre.
Vaig a comprovar que estigui aquí,
que no m'hagi liat i no tal.
I si no hi és, doncs vaig a comprar un d'emergència
i després comprar un altre cop el de 100 watts per internet
i que m'arribi a alguna banda o què sé.
Veig que hi ha alguna botiga electrònica per aquí.
T'imagines que tenen el carregador de 100 watts?
Ja em soluciona la papereta.
Doncs res, he anat a una botiga d'electrònica en general,
una botiga especialitzada en mòbils
i no tenien cap de 100.
No en tenia cap, clar, és que és poc comú.
I llavors he vingut al bazar xinès,
que tenien el que tenien però com a mínim és barat,
i n'he comprat un de 38 watts per 7 euros.
Bé, ja ho vaig dir l'altre dia,
però torno a repetir que és que del 3 al 6 d'aquest mes, d'abril que ve,
estaré descansant a Tassalònica, que ve una mica.
Llavors és un bon moment per aprofitar i rebre paquets per internet
perquè com estaré parat, a veure si puc gestionar-ho.
A pesar d'aquest mal de cap, tenim el mar.
El mar a G1.
Anem a tocar o què? No anem molt bé de temps, eh?
Són les 7 i 10.
Això vol dir que d'aquí 40 minuts se'n va el sol.
Però malgrat que estem aquí, està molt en calma, eh?
I està preciós amb aquests núvols aquí.
Aquesta badia... maquíssima, això, eh?
A veure, va.
Per fer el fet... ja està.
No està excessivament freda, eh?
No està excessivament freda.
Bé, on acampem avui, Enric?
Si ja ha anat uns temps i tal i tal.
I tal i qual.
Mireu, veieu aquí el castell d'allà?
Doncs intentaré acampar a les afores del castell.
No ho sé.
Però, realment, si no surt bé, no tinc molta més opció, eh?
Perquè ja et dic que és tard.
Atenció, queda un quilòmetre per arribar al castell.
Però estic veient un càmping.
Càmping obert, pel que sembla.
Home...
Si hi ha un càmping just aquí, que és l'hora d'acabar...
Home, potser...
Potser si no és molt car, podria quedar.
Hello?
Do you speak English?
Em surt una dona, amb cara molt simpàtica, i em diu...
Finito.
Excuse me.
I em fa una senyal que no puc fer perquè necessito les dues mans,
que és com la senyal una T.
Com la senyal tens mort, del bàsquet.
Finito.
Però no puc acampar aquí.
Excuse.
Llavors per què està la porta oberta?
Que jo et pago, senyora. Deixa'm ficar la tenda aquí.
Doncs res, seguim fins al castell.
Aquesta és la intersecció que connecta ara amb el castell.
I jo no sé com prendre amb aquesta informació contradictòria.
Però una part, l'oficina aquesta, que està en reformes,
després una porta que està oberta.
La part de cotxes no propietat, doncs sí.
I després on ja treus que porta?
Que val 10 euros entrar?
I després diu...
Horaris de 8 i mitja a 3 i mitja.
Obert cada dia.
Però dimarts i dimecres tancat.
I la porta està oberta.
Per tant...
Bueno, guapíssim el castell.
De moment no veig ningú.
Ara he de decidir.
A campo amb vistes al mar
o amb vistes al món olímpic.
A sobre puc escollir, no?
No, no sé si em puc escollir.
Faré el que pugui i trobaré un lloc amagat.
Aquí no.
Aquí seria per on pugen els cotxes
fins a l'entrada del castell
i per tant el personal de demà al matí.
I aquí hi ha un camí
també apte per a vehicles, però probablement
no ve sovint cap vehicle.
I ens porta davant del mar, que és on tindrem menys
visites i mirades d'estrany.
Per tant, a veure què tal per aquí.
Ostres, tu quin ensurt m'ha donat
el focus aquest quan s'ha engegat.
D'acord.
Em quedo aquí.
On estan aquestes pedres fent una espècie de cercle.
Les trauré.
I és pla.
L'herba està baixa.
I tinc vistes al mar.
Increïbles.
El problema és que estarà això tota la nit encès
i m'il·luminarà una mica.
Però bueno, tindré l'antifàs i ja està.
Vaja lloc.
O sigui, el lloc és increïble, guapíssim,
amb el castell de costats, però és molt del pal.
És molt...
il·legal.
Tampoc he vist cap senyal de no camping.
I jo he intentat anar al càmping.
Vinga va, per dentro de la tenda.
Què?
No sé si és el millor lloc de campada.
No ho sé.
El de Montenegro, aquell que vaig haver d'accedir
per un camí i hi havia una espècie de refugi molt tronat
i estava just davant del mar.
No sé si entre aquest i aquell hi estic, eh?
De millor és el que és l'acampada de la volta amb una peu.
Aquest és brutal.
Mira, és que el castell...
El mar...
La Junta de Ciutat...
I fixa't que hi ha lluna gairebé plena.
I es reflecteix el mar.
Sense paraules.
A veure, algunes coses a explicar.
Demà potser plou.
Això és un inconvenient, però bueno.
Demà...
Tindrem potser la millor sortida del sol de tota la volta amb una peu.
Perquè ara estem mirant cap a l'oest.
Per tant...
No, mirant cap a l'est.
Per tant, el sol sortirà d'allà.
Pot ser molt èpic.
Encara que em convé recollir d'hora perquè...
perquè no m'enganxin aquí, però bueno.
Ja m'ho apanyaré.
Resum.
42 quilòmetres.
400 i pico de desnivell positiu.
Un cafè.
Un refresc.
He parlat amb tres persones.
Avui em passen bastantes coses, eh?
Em pensava que seria un dia avorrit, però mira.
Encara...
Encara has sigut bastant farcit, tu.
I, a veure, de calés tindríem...
7 euros del carregador de margença que he comprat,
12 euros del supermercat
i un euro i mig de la Fanta que m'he pres.
I diria que allà on m'he pres la Fanta aquella d'un euro i mig
és on m'he deixat el carregador.
O se m'ha caigut o l'he deixat allà, no ho sé.
Incidents angosos avui cap.
Sembla que va ser una cosa al principi de Grècia i sembla que ja està.
No ho sé.
Avui ha sigut molt bon dia.
Molt bon dia.
Sí.
He estat molt bé.
Estic cansat.
Algú m'ha dit que al final de cada vídeo
fes una escala de l'1 al 10
de com estàs de cansat.
Quan me'n recordi ho diré.
Avui diria que un 7 i mig.
7 i mig.
Sobretot pels peus.
Em fan una mica mal els peus.
D'acord.
Una cosa important,
l'última ja abans d'acabar,
és que avui és dimarts.
31 de març.
Bé, dues coses.
Avui és dimarts, 31 de març.
Per tant, avui s'acaba el mes.
Aquest mes he pujat molts vídeos.
Crec que només he deixat de pujar vídeos dos dies.
I això és cansat.
Volia fer la prova aquest mes a veure què passava,
si pujava molts.
Ha anat molt bé, tot bé.
Però clar, el ritme no podrà ser sempre aquest.
Jo només aviso, d'acord?
I una segona cosa que és que avui és dimarts
i demà és 1 d'abril.
Demà és dimecres.
Per tant, quan veieu aquest vídeo, avisar-vos que demà dijous,
dia 2, dijous sant,
al matí, a la una del migdia, més o menys,
sortiré per TV3.
El Tot es mou amb l'Elena García Melero.
Ja serà la quarta vegada que surto al Tot es mou.
Dues, parlant dels temes de bolets.
I l'anterior va ser el dia 2 de la volta Monapeu,
que em va venir un equip a buscar-me a Aranys de Mar
i vam fer una connexió allà.
I demà serà per videotrucada.
Per tant, home, doncs connecteu-vos, no?
Eh...
I mireu a veure què dic, no sé.
Jo sempre em fico nerviós, eh, quan surto per la tele.
Espero que surti bé.
I més amb el delay que hi ha en plató, etcètera.
Bona nit.