La volta al món a peu, dia 183.
Aquesta nit ha plogut, no ha sigut tota la nit,
però durant una estona aquí ha hagut un xàfec de fuà.
Durant jo què sé, 15 minuts.
Ha plogut bastant. A dintre, sec, eh?
No sé si ho escolteu, que a la fons hi ha com una màquina.
Ara fa uns minuts hi ha un pagès que s'ha posat al camp d'aquí al costat.
I, bueno, no m'ha vist ningú ara, però ahir a la nit sí, eh?
Ahir a la nit?
I, bueno, a la nit, tipo guanyar a fosc una hora o dues després de plantar,
passen per aquí dos cotxes i jo, ostres, ostres, ostres.
I no van ni parar.
Potser no em van veure. Aquest color és molt dissimulat, eh?
A mi m'estranya que no em veiessin, però, bueno, pot ser, pot ser.
Vinga, a veure si em vull tornar a veure a la platja o no.
Si he arribat a la zona de la platja, jo pensava que veuria la platja més de prop i no es veu res.
Bueno, hi ha una estona que l'he vist a lo lluny, lluny, lluny, he vist el mar.
Darrere d'aquest tornet hi ha la platja i és una platja d'aquestes molt amples, molt amples, ventoses, suposo, i tal.
I res, aquí no hi ha absolutament res.
He vist un parell de cases fa una estona i de fet he mirat el mapa i el següent bar o supermercat està a 10 quilòmetres.
Sort que he pogut omplir aigua a una font que hi havia allà, filtrada, evidentment,
perquè res, seran dues hores de caminar sota el sol, sense cap ombra, per carretera.
Avui no hi ha cap trama per fer.
Pfff... A-bu-ri-di-cim aquest tram.
Oh... Sol pica una barbaritat.
Però podria ser molt pitjor de dir, eh, perquè bastant sovint anava passant un aire bo.
Oh, ara en principi aquí hi ha un parell de varetos o restaurants o el que sigui.
A veure si estan oberts, si no em maten, eh? Em maten.
Per cert, mireu quina mesquita blava, aquí al davant.
Buah, doncs resulta que aquí hi ha una espècie de parc natural, uns aiguamois molt grans.
I dintre dels aiguamois aquests hi ha un restaurant, aquest d'aquí, aquesta terrassa d'aquí, on m'hi ha estat un munt d'estona.
Perquè estava cansat, estava cansat. Avui no he dormit tan bé.
Llavors, a més tenien un esmorzar per 300 liras, que són uns 6 euros.
Brutal aquest esmorzar, eh? I molt bé de preu, tu.
Buf, sí, sí, són les 12 i pico ja.
I no explorarem tots els aiguamois, perquè...
És com una línia recte avall, baixant pel riu aquest.
Però una mica sí que vaig a mirar, a veure...
Com a mínim, jo què sé, fins a la meitat o així, a veure si trobem algun animal o alguna cosa.
Crec que aquesta planta rodona d'aquí, que n'hi ha moltíssimes aquí a la vora del riu,
crec que només l'havia vist als típics jardins botànics de ciutats,
als típics estancs que simulen estancs japonesos.
Crec que és el primer cop que la veig així a lo salvatge, amb les flors aquestes blanques, molt maco.
Uh, mira, una libèl·lula gegant.
Malauradament no hem vist cap ocell, tipus Bernat Pescaire i aquestes coses que fan il·lusió veure.
Però bueno, tot molt maco. Mitja euro ben invertit.
Seguim caminant, que avui vull caminar a mínim 40, eh?
Bueno, res, s'ha posat a córrer, s'ha posat a seguir-me, però ja està, ja està.
O sigui, clar, entre que trec el mòbil, poso un miquill de fun i tal, passa una estona.
Un moment just, perquè quan m'he girat ha dit, ei, ei, ei, aquest s'ha girat.
Res.
Doncs bueno, aprofito que he engegat la càmera per dir-vos que ahir vaig fer 6 mesos de la volta al món a peu.
Us ho havia dit ahir, però vaig estar tot el dia pensant, quan acabi el dia ho dic, quan acabi el dia ho dic, i després em vaig oblidar.
Bueno, doncs res, 6 mesos, aquest tipus d'afemèrides.
Doncs bueno, tampoc li dono tanta importància.
Vaig sortir el 30 de novembre i ahir va ser 30 de maig.
Doncs 6 mesos.
Res, si faig 3 anys, doncs en teoria porto una sisena a part.
Sense tenir en compte els quilòmetres, que no ho he calculat.
Bueno, està bé, està bé. No sé si al final seran 3 anys o no.
Ja ho veurem. Vaig una mica més lent del previst, la veritat.
Jo tenia pensat ja estar per la meitat de Turquia o més enllà i tot.
I mira, estic gairebé al principi. País molt llarg, eh? Alguns m'ho han preguntat.
Quant de temps estaràs per aquí?
Doncs el temps màxim d'estada, sense visat, són 90 dies.
Home, no els arribaré a fer, evidentment.
Però tenint en compte que he descansat dues setmanes i pico, doncs potser dos mesos llargs sí que els faig.
Hi haurà un punt que hauria de començar a fer càlculs a veure si vaig bé o malament.
Si camino el ritme que estic caminant, no hauria d'haver-hi cap problema.
Després, estic bé de l'encostipat, ja no tinc mocs, però sí que és veritat que per la nit a vegades tinc tos
i vaig estar pensant i parlant amb gent i que no sigui el tema del pol·len.
Jo mai he sigut al·lèrgic, però fa uns anys sí que a vegades quan hi ha molt de pol·len dels plataners de Barcelona
em pica una mica les cames, res, no diria que és al·lèrgia.
Però potser sí que és això, eh?
Potser... Sí, sí, sí, sí, sí.
Doncs reto. Avui dia dur, la veritat.
Potser perquè vaig dormir malament o potser perquè és com més avorrit.
Mira, és una enfangada xunga de passar.
Doncs potser per això o potser per l'altre m'està costant avui, eh?
Avui m'està costant bastant.
Jo crec que contrasta bastant el fet, o sigui,
jo crec que contrasta bastant el fet, o sigui,
ja és això, eh?
Un dia bo normalment és precedit d'un dia dolent.
Això en altres travesses m'ha passat bastant sovint.
Com que després de tenir un subidón tens un bajón.
Va, ja està.
Venga, va.
Seguim. El proper poble d'aquí a pocs quilòmetres, pocs quilòmetres.
Bum de la construcció aquí a Turquia, eh?
Mira, estic a un barri, ara mateix acabo d'arribar a Karasu.
I aquest barri té els carrers sense pavimentar.
Però després totes les cases són noves.
No estan ni ocupades.
Ho sé perquè totes les finestres tenen aquest... aquesta enganxina.
Que és de finestra nova, no?
Que encara no s'ha tret ni el precinto.
Bueno, anem més cap al centre.
I més cap a la zona de la platja.
A veure si puc tornar a parar una estona.
Ja porto trenta...
Són les quatre i porto trenta i un quilòmetre, no?
Trenta o així, no sé.
Les cinc i mitja.
Les cinc i mitja ara mateix.
N'he parat a fer una amanida aquí a Karasu.
Bueno, bona amanida.
No tenia massa gana després de l'esmorzar d'aquest matí.
Mira, amb l'amanida ja n'he tingut prou.
Força bona, força bona.
Bastant ennubolat aquí a la platja.
Bandes de núvols baixes.
Inestabilitat.
Quatre gotes.
I sembla que es mantindrà durant la resta del dia.
Formant per a Enric Adventures, Enric Luzán.
Hi ha un vaixell barat allà.
Ha, que guapo.
Té pinta que fa temps que està allà, eh?
Bueno, s'està posant a ploure.
Mandra absoluta de posar-se ara mateix la impermeable, la veritat, eh?
Perquè fa calor, no? No hi ha ganes.
No sé, tampoc sé si aguanto així.
Molta estona perquè m'acabaré mullant, eh?
Ai, ai, ai.
Bueno, última part del dia per carretera.
Però ja al fons veig muntanyes.
Veig muntanyes i en algun moment començarem a tirar cap allà.
D'acord, són les 8.
I el mapa sembla aquesta zona, no hi ha cap poble ni res.
I hi ha diferents...
Bueno, ja he vist una estona de camps de fruiters.
Amb la herba relativament baixa.
I, bueno, ara és qüestió de trobar el lloc per aquí.
Crec que ja és moment de campar.
Mira, veig un camp bastant interessant allà.
Allà darrere.
I s'accedeix per aquí.
Ara sí que no hi ha manera que no em vegi ningú perquè aquesta carretera és bastant transitada.
Així que anem a baixar.
Bueno, sembla que per aquí no deu venir massa cotxe.
I tenim un camp que està preparat per sembrar o sembrat.
O treballat, com a mínim, aquest.
Aquí no hi entrarem.
Aquí és la zona dels fruiters, que potser era interessant també per amagar-se.
Però anem a mirar l'altre camp.
Que és aquest d'aquí.
Per accedir, herba massa alta pel meu gust.
Però el camp semblava que la herba era baixa.
A veure.
Res, res, res. Ha sigut un efecte òptic o alguna cosa.
L'herba està alta.
Doncs anem a buscar un altre lloc.
Ara comença a ploure.
No crec que duri gaire.
Mireu aquest camp.
Aquest tenia l'herba superalta.
Superalta. Fatal.
En canvi aquest d'aquí, està genial.
Ara el problema és accedir.
Perquè aquí hi ha una rasa que per saltar...
Almenys està ple d'ortigues.
A veure si trobo un lloc millor.
Uh, espera, hi ha un animal allà.
Què és allòs?
Un bosc senglar?
No, no.
Crec que no.
Què és això?
Un gos no és.
No és un bosc senglar.
Aquí, aquí.
Potser sí que és un bosc senglar.
No ho sé.
Se'n va.
Ara l'he vist córrer que fugia.
Potser era un petit cèrvol i no...
No ho he donat compte.
Fa cosa, eh?
I aquest camp d'aquí?
Què me'n dieu?
Jo crec que això ja està com recollit, no?
Aquí no ha de venir ningú ja a fer res.
O potser ha de venir a recollir-ho.
Precisament el pagès.
Perquè està tallat però no està recollit.
No en tinc ni idea.
Bueno, va.
Decideixo anar a campo i tal.
No una, ni dos, sinó tres mesquites ara mateix,
fent el cant, que es veu que no és un cant, a la pregària.
Bastant mosquits.
Bé, al final m'he ficat aquí al camp una mica arriscat
perquè demà al matí pot venir el pagès,
tenint en compte especialment que portem uns quants dies de vacances
i potser no ha passat per aquí i li ve de gust.
En aquests casos jo sempre penso, bueno, doncs matines i ja està.
Però això sempre ho dic i mai ho faig.
Costa matinar, costa matinar.
En qualsevol cas, el sol surt d'allà,
llavors per això m'he posat una mica més a prop d'aquests arbres,
perquè em bloquegi una mica
i no em doni ja de pet de bones a primeres.
Avui gairebé 42 quilòmetres.
Un dia no ha sigut bo.
Però bueno, hem avançat, això està bé.
Però, bé, ja us he dit abans que no estava sent el meu millor dia.
A més, de cara a vosaltres diria que és que no ha passat res.
Tampoc, vull dir que...
Cafè avui no he pres.
He pres chai.
He pres dos refrescos de diners, 25 euros,
i no he parlat amb ningú.
Avui no he complert el repte, però bueno,
si us en recordeu de com vaig anunciar el repte de Turquia,
vaig dir que em donava un dia de la setmana,
setmana natural de no complir-lo,
i bueno, doncs avui no l'he fet i ja està.
Fem una foguera molt ràpida.
Em pregunten que què dic ara quan em pregunten on vaig.
Doncs dic Georgistan.
Es veu que Georgia, aquí a Turquia es diu Georgistan.
Llavors, la primera resposta que dic quan em pregunten és això.
I si veig que després estan més interessats i tal,
llavors els ensenyo la samarreta i els dic, mira, sí,
Georgistan, total, tal, China...
Encara que no va ser per la Xina, però bé, se m'entén.
I després Australia, Nord-Amèrica, Sud-Amèrica.
Els ensenyo la samarreta.
World, els dic, world.
Encara que aquí, bàsicament, ningú...
ningú parla anglès.
Ja està, la veritat és que no em feu moltes preguntes.
En feu algunes, tipus, quin rellotge portes, tal,
però preguntes tan repetides que...
que, bueno, que no cal trobo.
D'acord, molt bé, senyors.
Bona nit i fins demà.