La volta al món a peu, dia 199, tu! 199!
Demà dia 200 i no tinc res pensat per celebrar-ho o per fer alguna cosa diferent.
Alguna suggerència? Poseu-ho als comentaris.
Bé, encara que jo llegiré, aquests comentaris els llegiré quan ja estigui el dia 200, coses de la vida.
Dia que m'he llevat més d'hora per evitar la solana que us vaig explicar ahir.
Són les 6.40 més o menys. Molt bé, molt bé.
Molt bé, he dormit molt bé, no hi ha humitat a la tenda.
Sempre que estic a un lloc una mica alt, suposo que passa més aire i no és tan humit, no?
No ho sé, no sé com va la cosa.
Però molt bé, tu. Avui 38 quilòmetres.
Deu-n'hi-do.
Per arribar a la població d'Oregan, crec que es diu, i ja he sortit de la muntanya.
Trabzon, Gorgistan.
On som a Trabzon?
Acabem.
Però no turquès. Turquès no parlo.
Turquès no?
No.
És el lloc que jo...
Ai, home.
Turquès, sí.
Vale, aquests gossos s'han posat molt, molt, molt agressius amb mi, però molt, eh?
No els havia vist. Els he vist quan estava allà, ells estaven aquí.
I, ostres, s'han acollonit molt amb això, eh? Amb l'ultrasons, eh?
Ha sigut apretar-lo i, a l'instant, ha sigut prem el botó i, a l'instant, han fugit per potes, tu.
Ha sigut tan ràpid, és que no ha donat temps ni a mi, eh?
Ha sigut tan ràpid, és que no ha donat temps ni a gravar.
Descansant aquí, aquesta ombra, que és de les poques que hi ha, perquè no hi ha pobles, aquí.
Són les onze i mitja. Porto ja bastants quilòmetres caminats, però avui són 38 quilòmetres més.
Fins al poble aquest de... Com es deia això? D'Oregant o... o algo així?
Bueno, dia molt magó també. Com podeu veure, molts camps, arbres, així, però...
Sí, és veritat que hem baixat bastant de cota, i això es nota perquè fa més calor.
Fa més calor.
Res, tu.
Anar tirant, vent pla.
cobertura i anar fent, anar aprenent a ombres com es pugui i amb ganes ja d'arribar a la
civilització. Fa tres dies que no toco un supermercat.
Amb lo bé que estàvem ahir i abans d'ahir i tots aquests dies i avui, la calda que fot.
Pot ser que sigui el dia més caldós de la volta amb una peu, com a mínim en quant a termòmetre,
a l'aplicació de l'aplicació de l'aplicació de l'aplicació de l'aplicació,
l'aplicació del mòbil em surt màximes de 31 i que ara mateix, una i mitja, estem a 30.
Per aigua es dona alguna cosa de confort? No ho tinc clar.
No tinc clar si ajuda massa, però bé, me'l poso. Com a mínim puc treure molt barret i respirar una mica.
Bueno, doncs s'ha acabat, s'ha acabat la muntanya i ara toca caminar per aquesta carretera fins a Duragant.
No passa massa cotxe, la veritat.
I tema temperatura, doncs home, no és agradable, però es pot, es pot, és suportable, suportable, sí.
Bueno, escolta, que ahir vam fer 5.000 quilòmetres, ahir vaig completar 5.000 quilòmetres
i cada cop que faig alguna fita d'aquestes, l'Andreu, l'Andreu Esplugues,
que és el que em porta les estadístiques, un d'ells, doncs em passa un resum, que és aquest d'aquí.
Bueno, destaquen els...
Per tant, anem a uns 1.000 euros al mes, una mica menys, ara mateix.
I 92 nits en tenda.
Clar, aquí només compten les etapes, aquí només es compta els dies aquests que he estat a Istanbul,
tal com que no es compten, s'haurien de comptar, però bueno.
92 nits en tenda, per tant, menys de la meitat.
Cosa que em sorprèn perquè normalment faig més nits a tenda que una altra cosa.
Però bueno, clar, ui.
Aquests dies de descans, doncs passa el que passa.
El paraigües, estic pensant en desfer-me d'ell perquè a l'acabut fa una mica de vent, passa això.
Com que és ultra eugè, estira cap amunt i tal.
Però bueno, quan no ho fa molt de vent sí que serveix.
Val, 5.000 quilòmetres, normalment sempre ho celebro amb una cervesa.
A veure si aconsegueixo trobar-la avui.
Que veuen els meus ulls? Allà al fons és d'Oregant? No, és un supermercat aquí.
Oh, sí. Oh, sí. Oh.
Les 5 de la tarda, l'únic que he anat ha sigut el pa amb...
amb formatge i gai d'indi.
I, buah, vaig a comprar aquí alguna cosa de beure i després a dinar clarissíssimament.
Avui he vingut a un dòner. Un dòner és la cosa aquesta vertical.
El durum seria el que mengem nosaltres, allò enrotllat.
Jo demano normalment la porció de dòner,
que és normalment...
Que és normalment...
Te la fiquen sota del pa, el pa aquest.
No val massa, la veritat.
I aquí està la xinxa, que és el...
Puiastre, en aquesta vegada. Normalment sempre és de puiastre.
També n'hi ha de xai i de...
No, de vaca. De vaca, normalment n'hi ha.
Perfecte, tu, vaig a dinar.
Han sigut... Ha sigut un dia... Encara no ha acabat, però...
Bé, sí, encara estic... No sé on aniré, però...
39 quilòmetres, dels quals la majoria d'ells han sigut durs, pesats...
Per una part, pel tema de...
No sé, que fa calor, i que he caminat per carretera,
i per l'altra part, també, perquè, clar, quan tu saps que avui arribes al lloc, al destí,
sempre aquests últims metres, aquests últims quilòmetres, se't fan més pesats.
Els que heu fet qualsevol travessa, qualsevol excursió, ho sabeu perfectament,
que els últims quilòmetres fins al cotxe, són els més difícils.
Uf!
Doncs ja estic a l'hotel.
Un hotel, una habitació de les més grans,
de la volta al món a peu, et diria, eh?
Molt gran, i molt bé està aquest hotel.
Ara vaig amb la màniga llarga,
perquè he estat rentant tota la roba allà,
una bona estona, a la pica...
Tinc un vídeo que explico com rento la roba,
pels que encara no...
Pels que encara us feu aquesta pregunta, si aneu cap a...
Cap al principi de Grècia, crec que va ser.
No em posaria la mà al foc.
Sí, sí, sí, i llavors, bueno,
doncs, una bona estona allà amb el sabó,
m'he dutxat, també, i ara sí que he estat a l'habitació,
no us l'ensenyo, però, bueno,
tinc totes les coses tirades.
40 quilòmetres,
500 metres de desnivell positiu,
però avui ha sigut, bàsicament, pla i baixada.
Un dia...
Sí, sí,
bastant dur, demà promet, també,
ser bastant calorós, crec que no tant com avui,
segons el termòmetre, però...
Però sí, sí, sí, sí que ho serà.
Bueno, demà,
m'ho prendré en calma, ja sortiré.
Quan hagi de sortir, ja esmorzar a l'hotel
està molt bé. L'hotel,
2.500 liras,
deixa'm fer càlculs ràpids...
Aquí l'àudio se m'espatlla una mica,
i el que
us dic és que
46 euros, 46 euros m'ha costat,
tirant a car, està bastant bé,
però tirant a car dintre Turquia,
però, bueno, és el que hi havia.
En total,
52 euros, avui,
de diners,
un cafè
i 4 refrescos.
4, eh? És que, clar,
fa uns quants dies amb zero i ho necessitava.
He parlat
amb tres persones,
però, bueno, han sigut una mica
converses de sorts, eh?, perquè
la gent té molta xerrameca
i jo, bueno,
els hi somric,
els hi faig així com que els entenc,
a vegades trec el traductor,
a vegades no, però, en fi,
sí, sí, una mica, últimament
està sent una mica així el mateix
i no parlo, parlo amb la gent, però
no parlo gaire, en realitat.
La paraula del dia no hem fet
i ahir diria que tampoc.
Vol dir això que he fet el repte?
Bueno, siguem una mica flexibles, no?
Ja porto molts dies a Turquia, se m'acaben les idees.
Avui estava cansat,
també, doncs mira,
demà en faig dos i ja està.
Aquesta nit, França-Senegal
del Mundial,
bon partit, a veure si el puc veure
a la tele minúscula que tinc a l'habitació
i poca cosa més.
Bona nit.