La volta al món a peu, dia 100.
Dia 100 ja, avui especial, especial preguntes freqüents.
Perquè bé, hi ha molts que són nous o que hi ha coses que no sabeu
i he pensat que seria interessant fer un especial de les típiques preguntes
que van sortint cíclicament i així quedem concentrades en un sol vídeo
i sempre que hi hagi una pregunta d'aquestes us dic, aneu al fax, aneu al preguntes freqüents.
Bé, això estarà estructurat de la següent manera,
jo tinc aquí apuntades les preguntes dividides per blocs.
Hi ha sis blocs, ruta, motxilla, caminar, vida, economia i vídeos.
I dintre de cada bloc hi haurà diferents preguntes.
Llavors intentaré posar-ho de manera que veieu el típic salts a la barra del YouTube
i podeu anar a la pregunta que us interessi més.
Els comentaris a la descripció del vídeo hi haurà un especial índex.
Llavors la pregunta que us interessi, cliqueu i anirà allà i respondreu.
Així no heu de viure tot el vídeo que serà bastant llarg.
Llavors, bé, comencem pel principi.
Em dic Enric Luzant, soc d'Esplugues de Llobregat i vaig néixer el 3 de març del 1988.
Per tant tinc 38 anys, que vaig complir ara fa poc.
Ahir em vaig tallar el cabell i em vaig afaitar...
Ara m'he afaitat completament al zero.
Per tant jo crec que sembla avui que tingui bastants menys dels 38 d'aquests, no?
Però sí, tinc 38 i estic fent la volta al món a peu.
La volta al món a peu no com a concepte eteri, no?
D'anar pel món caminant.
No, no, no, fent la circunvalació del planeta Terra a peu.
Explicaré més coses d'això, ho desenvoluparé.
Però bé, és un projecte que han completat unes 10-12...
persones a la història.
Per tant és una cosa molt difícil i aquí estic.
Només porto 100 dies, en principi seran 3 anys.
3 anys de ruta.
Tot a peu.
Bueno, després ho explico més.
D'acord, això surt del marc de les beques propulsió de la Generalitat de Catalunya.
Les beques propulsió són unes beques perquè els ha contingut en català,
que va convocar la Generalitat i a mi em van otorgar una.
No em van otorgar una beca per fer la volta al món a peu,
sinó em van otorgar una beca per fer vídeos de la volta al món a peu.
Hi ha 39 persones més els que li han donat aquesta beca per diferents temes,
futbol, jardineria, humor, societat, qualsevol cosa, videojocs,
i a mi em van donar la beca per fer vídeos de la volta al món a peu.
Bé, d'acord, aquest seria una mica el resum d'això.
Faig un vídeo diari.
Al meu canal de YouTube, que és aquest, Enric Adventures,
gairebé diari, i en aquests vídeos comparteixo una mica les meves vivències de cada dia d'aquest projecte.
D'acord, bloc 1, ruta.
D'acord, clar, aquí no explicaré la ruta que faré perquè ja hi ha un vídeo on ho vaig explicar.
Abans de sortir vaig fer un vídeo que podeu trobar al meu canal de YouTube
si busqueu, abans de començar la volta al món a peu,
els vídeos anteriors, hi ha un vídeo que és la ruta,
i explico el que jo crec que serà la meva ruta i les diferents alternatives,
perquè la ruta encara no està completament tancada.
Hi ha llocs on encara no sé si aniré o no aniré, tal.
Per cert, estic a Albània ara mateix, dia 100 estic a Albània, que no ho he dit.
D'acord, llavors, qualsevol pregunta de la ruta aneu a mirar aquell vídeo
o aneu seguint-me perquè vaig explicant per on estic.
Però bueno, us faig un petit resum, que és que ara estic a Albània,
he passat Catalunya, sud de França, Itàlia, un petit tram d'Eslovènia, Croàcia,
un petit tram de Bòsnia, Montenegro, Albània, ara aniré a Grècia,
després a Turquia, després al nord de Turquia, a Istanbul, nord de Turquia,
Georgia, a Zerbaian, i allà és quan comencen les alternatives.
La meva idea inicial és
anar per l'àrea central, seria al Kazakstan, Uzbekistan, Tajikistan,
un petit tram de la Xina fins a Pakistan, després Índia, Nepal, Bangladesh,
Myanmar me l'he de saltar en avió perquè està en guerra civil,
volaria des de Bangladesh fins a Tailàndia, Malàisia, Singapur,
després Austràlia i o Nova Zelanda, potser Nord-Amèrica, Estats Units,
o Canadà, probablement Nord-Amèrica, i després de Sud-Amèrica tinc diverses opcions,
però bueno, la que ara...
el mateix tinc més sobre la taula és Perú, Xile, creuar els Andes fins a Argentina,
i caminar fins a Buenos Aires, i allà agafar l'avió fins a Santiago de Compostela,
on des de Finisterre faria el camí de Sant Jaume, en sentit contrari, fins a Barcelona.
Aquest seria una mica d'això.
Una pregunta que em fan normalment és el tema dels visats,
que si els tinc preparats o no des de casa, no, no els tinc preparats,
he estat estudiant altra gent que fa
que ha fet viatges similars, o la volta amb una peu,
i sé més o menys els visats que necessito i no,
i bàsicament des de Barcelona no podria tenir res preparat.
Una altra cosa que no he dit, és que tinc un guió molt d'això, eh,
una cosa que no he dit és que vaig sortir el dia 30 de novembre,
des de la plaça Catalunya, on se van aplegar 120 persones, més o menys.
D'acord, visats. L'únic visat així que necessito estampat al passaport seria el de la Índia,
si vull creuar les fronteres terrestres,
perquè la e-visa de la Índia no permet creuar les fronteres terrestres.
Llavors, hauria de tenir aquest visat.
Què passa? Que des de Barcelona el visat de la Índia només és vàlid els propers 6 mesos,
des que te'l donen. Llavors, clar, jo no el podia fer a Barcelona,
perquè en 6 mesos no estaré a la Índia.
Per tant, l'hauré de fer en algun lloc on estigui més proper a la Índia, per això.
Llavors, això serà, doncs, a Turquia, o a Centràsia,
o potser a Geòrgia, ja ho veurem.
I altres països tenen la visa on arrival.
Això vol dir que tu arribes a la frontera i ja et fan el visat allà.
Després hi ha altres països que sí que haurien de tenir un visat,
però també es pot fer per internet, una e-visa, com és Austràlia o Nova Zelanda.
Països que no és una visa, però s'ha de demanar com una espècie de permís,
bueno, una S.
O una ETA o ETSA, que és Estats Units, per exemple.
Per tant, bueno, aquesta és una mica la situació dels visats.
La complicació més gran seria en alguns països de Centràsia,
com per exemple l'Uzbekistan, que el visat són 30 dies.
I en 30 dies, en principi, no em donaria temps a creuar tot el país.
En aquest cas, què faré?
Doncs, encara no ho he decidit, però, o ja em dic, o em salto aquest país,
o faig el que es diu una visa run.
Visa run vol dir sortir del país i tornar a entrar,
i així es renova el visat de 30 dies.
Llavors tens 30 dies, surts del país, tornes a entrar,
i d'això, doncs, tornes a tenir 30 dies.
Val, tornaré a casa? És una pregunta que em feu normalment.
En principi, no. O sigui, la idea és no fer-ho.
Només tornaria a casa en cas que anés a abandonar,
perquè tingués un desgast mental que digués que era...
ja vaig a abandonar perquè no puc més mentalment.
Llavors, en aquest cas, abans d'abandonar, tornaria a casa,
potser descansaria un temps i després tornaria a reprendre la marxa des d'on estic.
Però en principi, no. No vull fer-ho, això.
Això està dintre de les regles? Parlem d'això.
Wall Runners Association és una associació
que ha fixat unes regles per la volta al món a peu.
D'acord. Clar, perquè què vol dir fer la volta al món a peu, no?
Doncs bé, hi ha aquesta gent que ha fixat unes regles,
estan explicades les regles al vídeo de la ruta,
i aquestes regles són les regles arbitràries que tu pots seguir o no seguir.
Si les segueixes, doncs aquesta gent acredita com que has fet la volta al món a peu.
Però, per exemple, altra gent que ha fet la volta al món a peu,
com el Nacho Din o el Nicola Barrera, no van seguir aquestes regles
i no estarien acreditats per aquesta associació,
però tothom està d'acord que aquesta gent ha fet la volta al món a peu.
Llavors, bueno, unes regles arbitràries que en principi seguiré,
però potser enmig de la ruta dic, mira,
doncs no m'interessa seguir-les i faré el meu propi camí.
Perquè, per exemple, una de les regles és, o sigui, les regles són, bàsicament,
fer tot a peu, excepte mars i oceans.
Això és evident perquè jo no puc creuar els oceans a peu, no?
Llavors, has de caminar quatre continents de manera consecutiva,
és a dir, que estiguin en la mateixa direcció, els quatre continents,
i cada continent d'oceà a oceà sense trams entremetjos que et saltis.
Per exemple, he dit que em salto Myanmar, no?, perquè està en guerra civil.
Doncs això invalidaria el fet de creuar Àsia.
Àsia seria des d'Istanbul fins a Singapur,
però si em salto aquest tram de Myanmar, que està en guerra civil, doncs no valdria Àsia.
Això em sembla una regla una mica arbitrària perquè, clar, ostres, és que Myanmar és un país que no es pot anar,
però, bé, ells et diuen, has de buscar una alternativa, compratxe'n per anar per Xina.
Bé, la Xina no és possible perquè el visat és de 30 dies i Xina és massa gran com per creuar en 30 dies
i tens un màxim de, crec que 90 dies en 6 mesos, llavors és com molt poc pràctic.
I, bé, és un desert grandíssim a la part més oest, per tant, no convé gaire anar a peu.
Anar amb bicicleta es pot fer, però anar a peu és molt complicat.
Llavors, bé, clar, una altra regla, per exemple, és que han de ser 4 continents.
Per mi Oceania és un continent, per ells Austràlia és un continent, però Oceania com a concepte no.
Per tant, per exemple, caminar 3.000 km a Nova Zelanda, per ells no compta com que estàs creuant Oceania.
Per mi sí. Llavors, bé, és una regla una mica arbitrària, llavors ja veuré el que faig.
Una altra regla és això, que s'ha de fer 3.000 km a cada continent, com he dit, de costa a costa.
Has de creuar, passar per punts antiputals del planeta, és a dir, per exemple, Nova Zelanda són les antípodes de Catalunya.
Per tant, doncs, has de creuar dos punts antiputals. També el Perú són les antípodes de Tailàndia.
Doncs dos punts com a mínim has de fer per això, no? El fet que estiguis fent la volta sencera a la Terra.
Què més? Has de fer-ho de manera consecutiva, com he dit.
I el màxim temps de descans que pots prendre té un 25% del temps total de la ruta.
Això, i només compten els descansos de quatre dies o més. De descansos de dos dies o d'un pots fer infinits,
però si estàs, per exemple, tres mesos de descans, allà és un descans. I aquests descansos llargs pot ser un màxim 25% de la ruta.
Teniu totes les regles a la seva web i també a la meva web, que això és una altra cosa interessant de saber,
que tinc una web que és lavoltaalmontapeu.cat, o busqueu al Google la volta al món a peu, o a la descripció del meu vídeo també surt sempre la volta al món a peu.
I allà teniu les regles i teniu un mapa. Un mapa, si aneu a l'apartat on soc, podeu saber on soc.
És un mapa que s'actualitza automàticament, de manera diària, i no podeu saber exactament la meva posició en temps real, però sabeu la posició del dia anterior.
Això ho faig especialment perquè no vull que la gent sàpiga.
No vull que la gent sàpiga on soc, per seguretat.
Però sí que podeu saber més o menys on he parat el dia anterior. Llavors pots veure el mapa, que és interactiu, pots fer zoom, i pots veure per on estic anant, per on he seguit, i tal.
És una part de la meva web que la gent mira molt. Hi ha alguns que cada dia estan fent F5, actualitzant per on he anat el dia anterior, i tal.
Què faig servir per navegar a la ruta?
Per saber per on he d'anar. Faig servir una aplicació que es diu MAPY. Tinc un vídeo al canal que explico com funciona. Per mi és la millor aplicació de navegació, i la que recomano a tothom que vagi a servir.
No m'extendré més, però és per mi la millor aplicació. També faig servir un rellotge que té un mapa. Exporto els mapes des del mòbil fins al rellotge, i llavors vaig mirant la ruta així, i llavors sempre sé on he d'anar sense haver de trobar el mòbil constantment.
Una altra pregunta seria, Enric, t'he vist agafar un bus, o agafar un cotxe, o fer autostop, i tal.
Jo, quan paro del track, quan paro de gravar la ruta del dia, jo puc fer el que vulgui. D'acord? Jo podria tornar a casa, com he dit.
Jo podria agafar un bus, i anar-me'n fins a un hotel, i després tornar al mateix lloc.
L'important és que on acaba el track, és a dir, la ruta del dia anterior, és on comença la ruta el dia següent.
Ha de seguir una continuïtat. Però en els temps de descans, jo puc anar al que vulgui.
Intento sempre no agafar cap transport. És a dir, jo segueixo la ruta, i quan paro, després, el dia següent, planto la tenda de campanya, i el dia següent segueixo des del mateix lloc.
Però algun cop he agafat algun transport per anar a Bòsnia, per exemple, a la capital, Sarajevo, que no em venia de camí, però volia anar a visitar-la.
Vaig anar també a Zagreb. Vaig prendre'm uns dies de descans, i vaig anar...
a Roma. Bé, no és una cosa que faré habitualment, però si he de visitar alguna cosa interessant, canvi de gust, doncs ho faré.
Però l'important era això. Seguir després des del mateix punt on ho he deixat, i... tal.
Si algun dia em passés alguna cosa, com un accident, i hagués d'anar en ambulància, doncs això també ho contempla, en el sentit que...
jo podré agafar l'ambulància, però després he de tornar al mateix lloc on ho he deixat. D'acord?
També serveix això per les fronteres. Perquè, per exemple, la frontera entre Georgia i Azerbaiyà està tancada.
És la frontera terrestre. Llavors, en el cas aquest, jo hauré d'agafar i caminar fins la frontera
de Georgia amb Azerbaiyà, tornar a la capital de Georgia, agafar un avió fins a Bakú,
que és la capital d'Azerbaiyà, tornar enrere fins a la frontera amb Georgia, i seguir des de l'altra banda de la frontera.
Llavors, és com... hi haurà una continuïtat, a pesar que hagi fet una cosa absurda, que és això.
Això és absurd. Per què ho fas? Bé, les regles diuen això. Sí que és una mica absurd, però...
és per mantenir aquesta continuïtat, no? Només es fa en els casos que és imprescindible.
D'acord, aquest seria l'apartat de la ruta. Passem a l'apartat dos, que és la motxilla.
Què portes a la motxilla? Doncs tinc un vídeo on ho explico. També abans de començar la ruta vaig fer un vídeo on ho explico.
Evidentment, el material vaig... va canviant, perquè ara he estat a l'hivern, passava l'estiu, però clar, no puc fer un vídeo
cada dos per tres explicant el que vaig canviant. Us animo a que m'aneu seguint i vaig explicant quan se'm trenca alguna cosa,
se't ven una cosa, se'm van perdre les piquetes, vaig haver de comprar unes altres, se'm va punxar el matalàs, vaig haver d'anar a comprar una altra...
Bueno, tal. A la meva web també teniu l'apartat motxilla, on teniu llistat tot el meu material i hi ha uns enllaços que, si apreteu, doncs podeu comprar
el meu material i jo m'enduc una petita comissió. És poc, però bueno, ajuda. Quan arribi l'estiu, què canvia?
Canviaré coses. Per exemple, temes d'abric. He estat portant una jaqueta bastant gruixuda, que hauré de deixar. El sac, potser el canvio a un sac
que no abrigui tant, perquè aquesta temperatura conforme ens dos, bueno, hauré d'anar canviant coses. Però la motxilla, en principi, serà la mateixa.
La motxilla com a ítem, eh? Com m'envio coses des de casa o com retorno coses a casa, no? Doncs, bueno, amb un servei d'aquests de missatgeria,
tipus mailboxes, DHL, tal. Jo tinc gent a casa, o bueno, a Catalunya, que té coses meves que m'interessen. Per exemple, la placa solar.
Ara no l'estic fent servir perquè l'hivern, doncs, no hi ha molt de sol, però quan arribi el primer estiu me la faré enviar. Llavors, tinc una persona de confiança
que té la meva placa solar i els diré, escolta, envia-me-la. Llavors, estressem la ruta. Bé, jo d'aquí una setmana, més o menys, estaré aquí. Doncs, l'envies aquí, pum, i jo la passo a recollir a un punt de recollida.
No té més. Val, rellotge. Quin rellotge portes? Perquè això no ho dic al vídeo. Porto un Garmin Fenix 6X que m'ha regalat un antic company de feina, el Jordi. Moltíssimes gràcies.
És un rellotge que està bé, però jo no recomano comprar-lo perquè no té tàctil. Jo amb inservers, vale? O sigui, jo el seguiré fent servir, però no té per moure tàctil. Llavors, per vosaltres us recomano més aviat el Fenix 7X o 7, el que sigui, o d'una altra marca,
que està més bé. D'acord, calçat. Quin porto? Un Icebook Jarb, que és una marca que em patrocina i m'ha enviat, doncs, les sabatilles de manera gratuïta i me'n van agradar des d'un bon principi i, tant de bo, la col·laboració segueixi en peu i em segueixin enviant les mateixes sabatilles per tota la ruta perquè la veritat és que estic encantat, em van molt bé.
No m'ha sortit cap butxofa, no m'ha fet cap ferida, són còmodes, tenen...
Bona tracció, transpiren bé, tenen durabilitat, m'han aguantat mil i pico quilòmetres, el primer parell. Cap queixa. Se veixen tant com per muntanya com per asfalt. Espectaculars. Les podeu comprar, a la descripció teniu el codi d'escompte del 10%, crec que és, i les podeu comprar a la web, les recomano molt.
Protecció contra la pluja. D'acord. Com fas perquè no s'emmullin les coses?
A veure, a sobre meu porto la jaqueta de pluja, els pantalons de pluja, d'acord? Potser incorporo un paraigües, estic mirant de veure com me'l puc fer arribar i tal.
Què més? Les sabatilles no porten Gore-Tex, és igual. Per què no porten Gore-Tex? A veure, el Gore-Tex, el problema que té és que quan plou molt, se't mull el peu igual, perquè l'aigua t'entra pel forat de la sabata.
Llavors, se t'acaba mullant igual si estàs moltes hores a la pluja. Però, la gràcia quan és no Gore-Tex és que transpira més, per tant, un cop surt el sol, s'atseca molt ràpid la sabatilla.
En canvi, amb el Gore-Tex, com no transpira tant perquè té aquesta membrana, tarda molt a ensacar, moltíssim. Llavors, el peu se't queda mullat encara que ja no estigui plovent.
I per això no m'agrada el Gore-Tex i mai portaré Gore-Tex.
I a sobre, per redundància, porto totes les bosses tanques dintre d'una altra bossa estanca gran.
Com si fos una bossa d'escombraries, però és una bossa estanca que és més resistent.
I no porto... Sí, per redundància.
Si plou, doncs tenim les dues coses de seguretat. La bossa estanca més la bossa estanca que recobreix la bossa d'estanques.
No porto un cobre-motxilles, que és el que porta la majoria de gent.
Per què? Perquè quan plou molt, el cobre-motxilles només et cobreix a l'esquena.
No et cobreix la part de les nanses que està tocant a l'esquena.
Només et cobreix la part de la motxilla que tens darrere.
Llavors, quan plou molt, durant molta estona, se t'acaba mullant l'interior de la motxilla.
Igualment, perquè t'entra l'aigua per les nanses i per darrere.
Llavors, no serveix de gaire.
És un pes extra que portes que realment és bastant inútil.
Perquè quan plou de veritat, no et serveix.
Per tant, és millor estalviar-se'l i portar, com ho he dit, tot amb bossa d'estanques i una altra bossa d'estanques de redundància.
Molts em direu, sí, sí, bon ric, però evites que la motxilla es mulli tant i, per tant, pesi menys.
A mi no em compensa aquest pes de l'aigua que absorbeix la teva motxilla.
Amb el fet que la majoria de temps que no plou, que és la majoria de temps,
hagis de carregar una cosa, que és el cobramotxilles, que pesarà cent i pico grams, que és bastant,
prefereixo no portar-ho.
I us recomano que no el porteu.
És una cosa que et dona una falsa sensació de seguretat, que no se't mullarà res,
i al final obres la motxilla i se t'acaba mullant tot igualment, perquè, com he dit, entra per les nanses.
Per tant, no el cobramotxilles.
Després no porto un ponxo, perquè, bueno, el ponxo amb el vent no és gaire útil.
I perquè, bueno, és millor, si és contra el vent, és molt millor la jaqueta de pluja.
I la jaqueta de pluja, a més, la pots fer servir quan no fa vent, també.
Ai, quan no fa pluja, també, com a protecció del vent o com a abric.
Per tant, prefereixo, crec que és superior, és més versàtil, la jaqueta de pluja.
Val.
Com es munta la tenda? Pregunta que em feu a vegades.
Bueno, és una tenda aquesta, la D'Arston X-Dom U+, que podeu veure a la meva web a l'enllaç.
Si busqueu vídeos al YouTube veieu que hi ha una tenda que es diu D'Arston X-Dom U+. Que podeu veure a la meva web a l'enllaç.
Si busqueu vídeos al YouTube d'aquesta tenda veureu com es munta.
Jo no us ensenyaré perquè ja et dic, hi ha molts, molts, molts, molts vídeos d'aquesta tenda a internet.
Per tant, busqueu-ho.
És una tenda que és, per més el Ferrari de les tendes, és la millor.
Val molts diners perquè l'he hagut d'importar del Canadà.
Pagar taxes d'importació, pagar IVA.
Bueno, és una tenda que, la gràcia que té, moltes gràcies, eh?
Però una de les gràcies que té és que els pals van per fora.
Per tant, tu pots muntar la part interior.
La part exterior i després la part interior.
Llavors, si està plovent mai se't mull la part interior.
A la majoria de tendes tu primer muntes la mosquitera, entre cometes, i després la fiques a sobre la part exterior.
En aquesta no.
Pots muntar primer la part exterior i després la interior.
I això fa que no se't mulli l'interior.
És bastant interessant.
És una de les coses, té diverses coses interessants, eh?
Sobretot que és lleugera i és bastant gran.
Per què no portes bastons de senderisme?
Em pregunteu molts.
Jo...
Faré muntanya en aquesta volta al món a peu, però en aquest primer tram no faré gaire muntanya.
Estic fent sobretot pla, per aquí per Europa.
I en pla no serveixen de gaire.
Serveixen per propulsar-te i tal.
Alguns cops que faig muntanya els trobo a faltar?
Sí, perquè per les pujades i per les baixades van molt bé.
Però quan és pla molesten més que una altra cosa.
I especialment a mi, perquè jo no soc com vosaltres.
Jo no soc com vosaltres en el sentit que jo he de gravar el vídeo.
Llavors constantment, constantment no, però bastant sovint he d'estar traient el mòbil,
el trípode tal, ficant el micro.
Llavors els pals, on els fico?
Sí, hi ha llocs per aguantar-lo, però molesten més que una altra cosa.
Per tant, els compraré quan toqui anar per llocs que hi hagi muntanya.
Com per exemple el Nepal o Nova Zelanda.
Però de moment per aquests països no faré servir els bastons de trekking,
perquè quan els he de portar de motxilla, si estic en pla, doncs és pes que porto extra.
I la intenció és portar el mínim pes possible.
Merchandising. Vaig dir que faria merchandising.
Això està a punt de sortir.
No sé encara quan, serà unes poques setmanes, però es farà.
Però com aquest vídeo vull que sigui atemporal,
vull que la gent el miri d'aquí 3, 4, 5 mesos per les preguntes freqüents,
doncs us dic que a la meva web, encara no està actiu, però a la meva web el dia que estigui actiu
doncs veureu una espècie de botiga de la volta amb una peu on podré comprar diverses coses.
Comprar, per exemple, samarretes i tal.
Val? Això és tot el tema de la motxilla.
Apartat 3. Caminar.
Pregunta que em feu normalment. Va sol? Sí.
Però algun cop pot ser que vagi acompanyat.
Si vaig acompanyat, us avisaré o no.
Gràcies.
Sí, a vegades vaig acompanyat d'alguna persona que no vol sortir el vídeo,
doncs no us dic res i ja està.
Però el 99,9% del temps que veieu que camino, vaig sol.
I em gravo amb un trípode.
Per això deixo, veureu alguns pànols de mi caminant cap al fons,
i direu, qui et grava? No.
És un trípode que porto, llavors gravo, i després torno a buscar el mòbil,
el que més que em passa d'aquesta part, la tallo.
La tallo i ja està.
Però sí, sí, he d'anar a caminar i després tornar enrere, agafar el trípode i seguir caminant.
Quants quilòmetres al dia fas? Una altra pregunta habitual.
Tinc estrava.
Estrava és una xarxa social de running, hiking, el que sigui,
i allà penjo la ruta que faig cada dia.
Llavors cada dia podreu veure tot el per on he anat,
tots els quilòmetres que he fet, la velocitat que he anat i tal.
El desnivell.
Però bé, més o menys faig entre uns 30 i 40 al dia en aquesta època de l'any.
A l'estiu, que hi ha més hores de sol, jo espero fer-ne més.
Ja ho veurem. Depèn del tipus de terreny també.
Si és més pla, hi ha més muntanya, tal, és, doncs, diferent.
Quants passos fas al dia? No ho sé, és una cosa que mai he comptat.
Jo sempre he comptat tot per quilòmetres.
Algun dia vaig mirar-ho i eren 40.000 els dies que feia, caminava molt,
però la veritat és que no en tinc ni idea.
Val, quin tipus de camí segueixes?
Tipus senders, carreteres, tal, tal, tal?
Doncs faig una combinació. Faig una combinació de carreteres.
Estic fent bastanta carretera últimament, malauradament.
També vaig per pista forestal, que seria com una carretera, però...
Com pot passar un cotxe, però és normalment de terra, d'acord?
Aquest és un camí bastant ideal per caminar,
perquè no tens els cotxes constantment pel costat
i no tens tant d'impacte com l'asfalt.
I, bueno, doncs, està bé.
I després també vaig per camins. Camins que només és per senderies.
Corriols, senders i tal.
Faig una combinació d'aquests jocs.
A vegades em veieu caminar per la dreta o per l'esquerra.
Diuen que s'ha de caminar sempre per l'esquerra, no?
Bueno, jo intento caminar per l'esquerra,
però a vegades no és segur caminar per l'esquerra
perquè no hi ha visibilitat
o perquè el voral és més ample a la banda dreta.
Llavors, de tant en quant, em veureu caminant a la banda dreta.
No és per res, sinó perquè jo és on crec que és més segur en aquest tema en concret.
D'acord? Jo sé que el millor és caminar per l'esquerra.
Perquè tu veus els cotxes que veuen una cara.
Però a vegades el voral és més ampli, a banda dreta.
Llavors, vaig per allà.
On dorms?
Intento campar...
Gairebé sempre.
Mangalia?
Però, per exemple, avui he dormit a un hotel.
Dormir un cop a hotel, hostal, apartament, el que sigui, un cop cada cinc nits.
I la resta de nits, quatre o cinc següents, doncs acampo a l'exterior.
Tinc una tenda de campanya i acampo a camps, llocs ràndoms que trobi, a vegades refugis lliures.
Bueno, aneu veient els vídeos per enterar-vos.
Tens por dels animals?
No. Els animals tenen por de nosaltres, en general.
Bé, hi ha pocs animals que busquin activament l'home per atacar-lo.
Per exemple, hi ha tigres, ossos grizzly, no tots els ossos, la majoria d'ossos són porucs i ens eviten,
però hi ha alguns ossos que sí que són territorials, però estan als Estats Units o Amèrica, el que sigui, no hem de tenir problema.
Jo què sé, altres, lleons, tal, però no aniria a l'Àfrica, saps?
La majoria d'animals eviten les persones i ens tenen por.
L'únic problema que pot ser és...
Si tenen gana, llavors venen a buscar el menjar de la tenda, llavors has d'agafar el menjar i treure'l fora durant la nit,
o si es senten amenaçats perquè estan amb els cadells, per exemple, llavors, bueno, però bueno, en general,
és molt raro que un animal atacui una persona, per tant, no tinc por dels animals.
Evidentment, quan estic entre la tenda i de tant en quant sento un soroll a fora, doncs, volguis que no, sempre hi ha una mica de neguit, no?
Però, bueno, no, en principi no ha de passar res, d'acord?
Hi ha perills molt més grans a la ruta que als animals.
El perill més gran és que m'atropeguin, després que tingui alguna lesió, que em caigui en algun lloc exposat,
tipus una caiguda a un penya-segat o el que sigui, els animals realment és un dels perills menys grans.
I els animals més perillosos no són aquests, tipus, porc-sanglà, llop, os, de veritat que això és un perill ínfim,
els perills més grans són els mosquits, les paparres,
i depèn de quines zones del planeta, les serps, això sí.
Llavors, en aquestes zones de planetes on hi ha serps perilloses, és millor anar a part carretera, o anar amb molt de compte, etcètera.
Et sents sol? Pregunta molt, molt habitual.
A veure, tu ja no fas un viatge d'aquest, com la volta amb una peu, si no ets una persona que t'agrada estar sol.
A mi m'agrada estar sol, també m'agrada molt estar acompanyat si tinc bona companyia, però sol em sento bé.
De moment, en els 100 dies que porto, no m'he sentit sol.
Perquè amb les noves tecnologies sempre vas parlant amb el WhatsApp amb alguns amics, família, el que sigui,
gent que m'he trobat a la ruta, m'he trobat gent que he conegut per l'internet i he quedat amb ells, el que sigui.
De moment, no m'he sentit sol. Pregunta-m'ho d'aquí un any.
D'acord, pregunta que de moment no hi ha gaire, però imagino que a l'estiu, quan agafeu vacances, n'hi haurà algun que em preguntarà, que és
Puc venir a caminar amb tu alguns dies?
No. Només caminaré amb gent que jo conegui.
Perquè caminar amb una persona és una cosa molt personal, molt íntima, on has de, o sigui, passes a les 24 hores amb algú
i ha de ser una persona que tingui un ritme similar, et portis bé amb aquesta persona,
tingui una tolerància al disconfort similar a tu, o us adapteu, tal.
I jo amb vosaltres no us conec.
Podet ser que assembleu bellíssimes persones, però no us conec de res.
Per tant, diré que no sempre a totes les propostes aquestes.
Ara bé, la segona pregunta seria, puc venir a trobar-te i fem un cafè junts, encara que no caminem junts?
Sí i no. La resposta, en general, és sí.
És a dir, si jo ara estic aquí a Albània, no?
Si tu em envies un missatge i et dic, mira, estic aquí al poble del costat, o estic a Albània.
Vols que quedem per fer això, un cafè?
Jo et diré, ok, quedem.
Ara bé, el que no vull és que una persona que estigui a Barcelona em pregunti,
Enric, on estaràs el 3 d'abril?
Perquè em vindria de gust conèixer-te i, com tinc uns dies de vacances,
vindré a Grècia i vindré a un Siquis i fem això, un cafè.
Això no ho faré, no ho faré al donar-vos dates aproximades,
perquè és un agobio.
És un agobio perquè, clar, jo el ritme que porto és...
és, bueno, és indiferent.
És a dir, el fet és que, jo sé més o menys per on aniré,
però a vegades vaig més lent, normalment vaig més lent del que penso.
Llavors, clar, si jo us dic, em comprometo amb alguna persona a trobar-me a tal lloc, tal dia,
és un agobio el fet de pensar, buà, si aquí hi ha dia, he d'estar allà.
I, en realitat, és un agobio.
Ja ho vaig fer amb l'Eric López, que va estar molt bé quedar amb ell a Eslovènia,
però l'haver d'arribar a un lloc un dia concret és un agobio.
Llavors, no ho faré.
I, a més, jo he d'estar pendent mentalment, he d'estar pendent d'enviar-te un missatge,
d'estar aquí i tal, i no us conec realment.
Vull dir que, jo què sé, saps?
Ara, que tu em diguis, bueno, si tu dius més o menys,
escolta, jo sé que l'Enric més o menys a l'abril estarà per aquí,
jo vaig, no li diré res, i quan estigui allà, doncs, ja li envio un missatge.
Bueno.
Això, cosa vostra.
Però jo no em faig responsable de que, quan arribi allà, jo no hi estigui, d'acord?
O que no vulgui o pugui quedar amb vosaltres pel motiu que sigui.
Espero que m'entengueu, d'acord?
Val, número 4.
Vida.
Pregunta sobre la meva vida.
La meva vida anterior, entre cometes.
Jo, a veure, abans, estava llogant un apartament a Terrassa,
el vaig haver de deixar per fer això.
Tenia parella? No, no tenia parella.
Tenia feina? Sí, tenia una feina a l'empresa Demeter,
l'empresa d'Andarrocs, que patrocina La Volta al Montapeu,
i era una bona feina, doncs, la vaig haver de deixar,
tinc una excedència, i quan torni, doncs, potser amb probabilitat
que em reincorpori a Demeter, bueno, ja veurem.
Però sí, vaig deixar la feina, vaig deixar l'apartament,
vaig deixar-ho tot per fer La Volta al Montapeu,
que és un somni, bueno, coses que tal.
El fet de no tenir dependència d'això,
de no tenir cap parella, no tenir fills, no tenir gos,
no tenir una hipoteca, doncs, m'han permès fer això.
Les meves coses, on les he deixat?
Doncs, tinc coses, no? Un airfryer, per exemple.
Doncs, les he deixat amb amics, o a casa dels meus pares,
o a casa del meu germà, o a casa d'algun amic.
Val. Tornem a la vida actual.
Què menjo, habitualment?
Varia bastant, però bueno, d'esmorzar, m'agrada esmorzar.
M'agrada esmorzar galetes.
Després faig un segon esmorzar, que sol anar a alguna pastisseria
o fleca o el que sigui, em compro alguna cosa.
Aquí, als Balcans, estic menjant una cosa que es diu búrek,
que és com una pasta follada plena d'espinacs, formatge o carn.
Després, per dinar, sol fer pa amb embotit,
els dies que no vaig a algun restaurant,
que molt de tant en quant vaig a algun.
Després pico, pico coses tipus fruits secs,
pedres fregides, fruita...
Vaig variant una mica d'això.
I, de fet, per la nit,
sóc menjant puré de patates amb alguna cosa,
algun tòping o ramen o tal.
Els dies que he dinat molt, doncs no sopo a vegades.
Jo crec que estic menjant bé quant a calories,
perquè jo no em noto més prim, potser un pèl més prim,
però jo no em noto que m'hagi primat.
Per tant, crec que de calories estic ingerint la suficients.
Prens algun suplement?
Sí, prenc un suplement de vitamines genèric,
que té vitamines de tots els grups vitamínics,
i me'n prenc més o menys un al dia.
I, bé, no sé si m'està fent alguna cosa, suposo que sí.
Jo em sento bé i no em sento malament, i ja està.
Segueixes una dieta d'un nutricionista?
Pregunta. No, no.
Intento menjar variat i...
De tant en quant, que us dic,
ostres, ara fa dies que no menjo verdures.
O vaig a un restaurant i menjo algú de verdures.
Com em dutxo?
Doncs no em dutxo.
Em dutxo només quan estic aquí a hotels,
que això és un cop cada 4-5 dies,
perquè a l'hivern, quan acampo, fa massa fred com per dutxar-se.
A l'estiu, quan faci més calor, o a la primavera,
el que feien els anteriors travessos i el que faré
serà agafar una ampolla d'aigua
i tirar-me-la per sobre, tirar-me el sabó,
tornar-me a tirar l'aigua, i així ja estic net.
Això ho puc fer en un prat, en un bosc,
i et rentes i ja està bé.
Si tens aigua, és suficient per fer-la.
Però sí, aquesta és una manera que em dutxaré.
Com rento la roba? El mateix.
Un cop cada 5 dies, passo per aquí,
i mira, avui tenia una rentadora,
he fet servir la rentadora, però si no,
rento a mà amb qualsevol sabó, a la pica,
amb la roba, faig així, l'escorro,
i sol ser suficient.
I la resta de dies no la rento.
Llavors, si em poso la roba bruta i suada,
he de dir que a l'hivern,
no suo gaire, llavors no fa molta pudor,
ara comença a fer una mica més de calor,
i sí, fa una mica més de pudor,
però bé, he de dir que
a l'hora de caminar, ja tornes a suar,
per tant, realment posar-se la roba bruta
no és gaire inconvenient perquè
tornes a embrutar-la un altre cop sempre.
Per tant, bé, és qüestió de tenir una mica de tolerància
a la incomoditat. Jo el que no puc fer
és portar 4 o 5 samarretes.
No, en porto una, i sempre camino amb la mateixa.
Com carrego el mòbil? Una altra pregunta habitual.
Porto una bateria externa
i, a més, porto
per carregar la bateria externa.
Llavors carrego
a bars,
restaurants, cada dia intento
anar a una cafeteria
i carregar a tot.
A vegades trobo alguns endolls
por ahí
o a un supermercat, vaig a comprar alguna cosa
i demano, sisplau, si puc connectar,
i normalment la gent, el 99% de les vegades és amable
de deixar connectar la bateria.
Gasto bastanta bateria perquè he de gravar els vídeos
en 4K i després editar-los.
Els edito en 2K,
però els gravo en 4K.
Llavors
activeu, activeu el 2K
perquè es veu millor.
I, bueno, això gasta bastanta bateria
i, bueno, doncs de moment vaig tirant.
Això quan arribi
l'estiu, primavera, faré servir una placa solar
que
em donarà més autonomia
i no haver de dependre tant de
supermercats, perquè hi ha llocs del món
que hi ha dies que no em podré accedir a cap endoll.
Depèn de quina zona
del món em trobi, no?
D'acord, aquest seria l'apartat vida.
Apartat 5, economia.
Pressupost, quant creus
que et costarà? Jo, abans
de començar, he calculat uns
30.000 euros, o 30 i pico mil.
No ho sé, és una estimació
que m'he fet de
menjar, beure,
hotels, vols,
algun visat
i alguns
gastos extres. Bàsicament, seria això.
Estic veient
que m'estic gastant una mica menys del que jo tenia previst.
Depèn, eh? A Itàlia, a França
vaig gastar poc, a Croàcia vaig gastar més...
Bueno, ja ho veurem.
Ja ho veurem. Jo crec que
em costarà més o menys això, ja us ho diré al final del
viatge. I
la pregunta que vol saber tothom, no?
Com t'ho permets, això, Enric?
Bueno, ehm...
Tinc diversos fons d'ingressos. A veure,
per començar, estalvis.
Evidentment, doncs, com he dit,
tenia una feina, llavors he pogut anar
estalviant. Estalviant
especialment des que vaig començar a plantejar la volta al monopeu,
que va ser fa uns... any i pico,
dos anys. He anat estalviant el màxim
possible, llavors tinc un coixinet, doncs,
per anar tirant. És suficient
per acabar la volta al monopeu?
No, en principi.
Però, per això
estic fent aquests vídeos. Perquè aquests
vídeos són una font d'ingressos. Llavors, la segona font d'ingressos
seria YouTube.
YouTube, ehm...
Mira, jo abans de començar
tenia tres escenaris. L'escenari que anés
malament, mig i bo.
En els tres escenaris,
els tres podia permetre'm fer la volta
al monopeu.
Però, l'escenari actual és
superior a l'escenari millor que jo
havia previst. En
quantes visites dels vídeos, entre el percurs jo que
estic tenint, tot plegat.
Jo no m'esperava
tant, m'esperava que tingués èxit, però no tant.
Esteu veient molta gent als vídeos
i això són uns ingressos.
Són molts ingressos, Enric? Home, no.
Molts no, però...
Bueno...
Són, són, són i...
I són suficients com per haver-me de fer
autònom. M'he fet autònom
i ara he de començar a pagar
impostos que jo no
tenia previst pagar impostos perquè
si tu no factures una certa
quantitat, és poc els ingressos, doncs
no cal que et donis deute, no? Però...
com que estic facturant més del escenari
mínim i interprofessional, doncs he de pagar impostos
i tota la pesca. Jo content, no passa res.
I...
doncs això. La segona font d'ingressos és
aquests vídeos de YouTube que faig amb molt de gust,
però també els faig perquè... na, si tu.
D'acord.
L'altra font d'ingressos seria
l'aixeta. L'aixeta, què és
això? És una plataforma de micromecenatge catalana
la qual
si tu t'apuntes
i em dones una aportació
mensual, jo t'envio
una postal cada mes d'allò on em trobi.
Escrita per mi
manualment.
Això és un altre tema que...
que, bueno, jo pensava que s'apuntarien 30-50
persones i ara sou...
sou més de 400
persones que
esteu apuntades a l'aixeta
i més de 400 persones que he d'escriure una postal
cada mes.
I això seria una altra font
d'ingressos també important, encara que
també és un gasto perquè he de comprar
400 postals, més de 400
sense geis, etcètera, etcètera.
Però crec que és molt xulo, crec que és molt xulo
enviar postals i a vosaltres
el final que m'esteu donant és que us encanta
rebre-les i feu col·lecció
i tal.
O sigui, a mi m'encanta.
Sí que clar, molts em dieu
Enric, això de les postals no és manejable
perquè dedica massa
temps i es comporta massa diners.
No, esteu equivocats, esteu equivocats.
És totalment manejable. Simplement
hi ha un dia del mes que he de parar
i dedicar aquest
dia a escriure postals.
No et fa mal el bra, el d'això?
No, em fan mal les cervicals, de tal.
Però bueno,
està bé, està bé. Llavors
sí que és manejable i ho seguiré fent.
I ja està, apunteu-vos a l'aixeta
és la millor manera de donar-me suport.
D'acord? I a sobre rebreu una postal
a canvi d'allà on estigui.
Val, un altre
font d'ingressos són els meus patrocinadors,
espònsors.
No diré ara quins són perquè, com aquest vídeo
temporal, potser n'apareixen de nous, potser
deixen d'aparèixer, però bueno, en fi, moltes gràcies
als meus espònsors. No seria
la font d'ingressos més important ara mateix,
però tot ajuda, tot ajuda
i de tant en quant anireu veient alguna
col·laboració
al vídeo, no?
Jo entenc
que veure això dius
ostres, atreu una mica el vídeo, no? Potser.
Però penseu que jo necessito
calés per fer la volta amb una peu.
Tot és un projecte car i
especialment hi haurà països,
si jo vull fer Austràlia,
Nova Zelanda i Estats Units
aquests tres països seguits, això és ultra
mega car. Són països molt
cars. Llavors, em convé
estalviar i fer un raconet
per aquests països. Llavors, tots els
espònsors, col·laboradors,
patrocinadors que vulguin entrar són benvinguts
i necessaris,
diria jo, d'acord? Llavors, bueno,
tingueu paciència, tampoc és
una cosa constant el tema
dels col·laboradors i, bueno, en fi.
Intento fer-ho a
me. Val.
Pregunta que de tant en
quant surt. Ens pots dir
quan estàs guanyant? No.
O sigui, jo no crec
que sigui molt habitual que la
gent digui quan cobra o quan guanya i tal,
jo tampoc ho dic, ja està. Però
de tant en quant sí que vaig dient
en un directe, de tant en quan he dit més o menys
el rang
que s'està movent la cosa.
Doncs, bueno, aneu
mirant, aneu preguntant de tant en
quant potser ho dic i, per exemple, a
l'aixeta és molt fàcil fer una multiplicació
i més o menys
doncs sabreu.
D'acord, Enric,
una pregunta que em podíeu fer. Et vull ajudar
però no vull donar-me l'alta a l'aixeta o
ja estic donant l'alta a l'altra a l'aixeta
i vull ajudar
i contribuir d'alguna manera.
Val. El que heu de fer,
això que diré ara és
totalment opcional, d'acord?
És a dir, jo no us demano
que ho feu, ni molt menys,
però si
algú vol ajudar i
dir, Enric, tal,
hi ha diverses coses que podeu
fer perquè jo guanyi una mica
més de diners.
I no us sorprendran gaire esforç
o cap esforç. Bé, els vídeos.
Els vídeos s'han de mirar tot.
A l'algoritme de YouTube
li agrada que miris tot el vídeo al principi i al final.
D'acord? Això és lo més important
de tot. Si us heu quedat amb una cosa és aquesta.
Mirar el vídeo sencer. Ja ho feu, perquè
si esteu mirant això és perquè us agraden els vídeos.
Per tant, tot ok. Però bueno,
que ho sapigueu que això al YouTube
li agrada.
Després,
posar el like. No
ajuda tant, però bueno, sempre ajuda. Ficar el like al vídeo.
Ficar un comentari. Doncs això
també li agrada a l'algoritme de YouTube.
Això se'n diu engagement i
doncs, ficar un comentari sempre ajuda.
Però no esteu obligats a ficar un comentari, eh?
Vull dir, jo us dic
lo que podeu fer.
Després, hi ha molta gent que mira el vídeo
en família, en parella. M'arriben
moltíssims missatges, però moltíssims
de gent que diu, jo ho miro cada nit
amb la meva família, la meva
dona, els meus fills, el meu marit,
o amb la meva parella,
ho mirem cada dia, et seguim molt, etc.
Súper bé. O sigui,
m'encanta. Jo m'imagino sempre l'escena
de vosaltres en família mirant aquests vídeos
i m'encanta.
Si voleu ajudar-me un pèl més,
el que podeu fer és
imaginem que ho mireu a la tele, no?
I sou tres persones.
Doncs, ho mireu a la tele i mentre
esteu mirant, agafeu el vostre mòbil
i també reproduïu el vídeo i deixeu
el mòbil al costat, en silenci, o sigui,
baixeu el volum al mínim, el deixeu al costat i mentre
mireu el vídeo, es va reproduint el mòbil.
Això no us suposa un esforç, perquè igualment
esteu mirant el vídeo, per tant, esteu atents i no esteu
xatejant ni res,
i això compta com a reproduccions extra.
I... i tal.
I tots els anuncis que van sortint
doncs són petits cèntims,
anuncis com petits cèntims que em van arribar a mi.
Suggerència
de tal. Després també
ajuda bastant
a compartir el vídeo, si l'aneu a compartir i l'envieu
a algú, però bueno, jo això
a mi em fa pesat
com a persona, se'm fa pesat quan una persona
em comparteix constantment vídeos
de gent, no? Vull dir, no us feu pesats amb això
i no vull ser una persona pesada, però bueno,
si voleu compartir-ho amb amics, família i tal
doncs està molt bé,
està molt bé, i exprendre
la paraula d'Enric Adventures.
Lo mateix amb l'Instagram,
TikTok i altres plataformes, si mireu
tots els vídeos, li doneu like, comenteu,
els mireu sencers, etc. Tot això
sempre ajuda.
Val...
D'economia
diria que...
que ja està. Seria això.
D'acord.
Últim apartat.
Vídeos, vídeos, vídeos.
Lo més important, absolutament
important, és que no hi ha
vídeo cada dia.
Mira, jo
a les beques Propulsió, el projecte que vaig presentar
a la Generalitat, vaig dir que faria 5 o 6
vídeos a la setmana.
Per tant, descansaria 1 o 2 dies a la setmana.
Estic descansant menys d'això.
Estic fent vídeos,
descans a la setmana normalment, i a vegades
ni això.
Però de tant en quant no hi ha vídeo, perquè, ostres,
de tant en quant he de descansar,
fer els vídeos és un esforç mental,
llavors de tant en quant he de...
avui no faig vídeo. Pum.
D'acord.
Els dies que no faig vídeo, sempre rebo algun comentari
d'alguna gent que em diu, Enric, on està
on està el vídeo del dia tal?
Clar, els meus vídeos, a l'actualitat,
l'estan veient unes 12.000,
14.000 persones cada vídeo. Imaginem que cadascú
de vosaltres m'envia un missatge, on està aquest vídeo?
Seria immanejable, no?
No hi ha vídeo cada dia?
No hi ha vídeo cada dia? No cal que em pregunteu.
Si... Alguns em dieu, és que
hi ha algun error perquè la pàgina no surt.
No, no hi ha cap error, no hi ha vídeo. És que no sempre
hi ha vídeo. D'acord?
Val, ja està.
Amb quina app
edito els vídeos? Amb una aplicació que es diu
InShot.
Ho edito amb el mòbil.
Ho gravo amb el mòbil i ho edito
amb el mòbil. És el més còmode. No porto una GoPro
ni res. Si jo
gravés amb una GoPro, després ho hauria de transferir al mòbil,
seria un altre catxarro
també a carregar,
hauria d'anar amb targetes de memòria,
bateries extra, tal, un rotllo. En canvi,
amb el mòbil, com ja gravo amb el mòbil,
edito amb el mateix mòbil. És molt més còmode.
Un mòbil, si esteu veient els vídeos, té prou
qualitat.
És un Samsung Galaxy S22+,
que és un mòbil que té
3 o 4 anys ja, 3 diria.
No, 4, no?
3 i pico. Però que,
ostres, està superbé. En algun moment
me'l canviaré, potser, tant de bo. Tant de bo me'l pugui
canviar, perquè, home, sempre està bé tenir la nova
la nova versió, no? Però, bueno, de moment tira
bé. I faig servir aquesta aplicació
InShot. L'altra aplicació famosa per editar
és el CapCut, que és el que fa servir la majoria
de gent. Bueno, jo vaig començar,
pensàvem aquesta i ja està.
Crec que són similars. Crec que el CapCut diuen que és una mica millor,
però, bueno, és igual.
Quina aplicació
poso al final dels vídeos per
la ruta, no? Al final de cada vídeo poso
una aplicació, un vídeo,
en tres dimensions, on es veu
la meva traça de la ruta, per on he anat i tal.
Aquesta és una aplicació de pagament,
l'InShot també és de pagament, la versió
Pro. És una aplicació de pagament que es diu
Relive, amb V.
Relive.
D'acord, una altra cosa que em pregunteu és quan
faig els mapes de mi caminant. O sigui,
hi ha mapes que a vegades surten sobre el mapa
del món, i jo surto, bueno, surto
un ninot caminant,
com el dia 80 de la volta amb una peu,
surto un ninot caminant, doncs,
pel món i tal. Això és una aplicació que es diu
Travel Animator.
Quant trigues
a editar cada vídeo? Una hora i mitja,
dues. Una hora i mitja, dues.
Això inclou
juntar els clips,
fer els talls,
posar els clips superposats, és a dir,
mentre parlo a vegades es veu
una altra cosa que no és la que estic parlant, és un vídeo
superposat, i
què més? Ficar la música
i ficar tots els gràfics que poso.
Això són hora i mitja, dues. A vegades
quan és un vídeo especial que
jo què sé, com el del dia
80 que hi ha com un resum,
o dies que hi ha molt d'anglès
que l'he de subtitular manualment,
a vegades llavors trigo
més, però intento trigar hora i mitja.
Després he de fer
la miniatura del vídeo, he de
canviar la descripció,
tot això em porta més estona.
I els subtítols abans els feia jo,
però ara tinc una sèrie de persones
que m'ajuden i que m'estalvien
moltíssima feina, perquè els subtítols
eren com mitja hora, tres quarts,
extra. Que allà acabes
d'editar el vídeo, estàs cansat
i has de fer els subtítols.
I ara tinc una gent que m'ho fa,
llavors els subtítols ara tenen qualitat
i m'estalvien moltíssim temps.
I les persones que em fan
els subtítols ho fan desinteressadament, bueno, els envio
una postal al mes
i sense ells
doncs no teniu el vídeo subtitulat
en català, ni traduït al castellà,
ni a l'anglès, ni a tots els altres idiomes que hi ha.
Llavors moltíssimes gràcies
al subtitulador, a veure si no em deixo ningú,
al Miquel, l'Edgar, el David,
l'Eli,
l'Alfons
i...
diria que... ah sí, el Ramon.
Moltíssimes gràcies a tots,
sou uns cracs.
És sostenible
fer un vídeo cada dia? No arribarà un dia que et cansaràs?
Bueno, de moment
ho és, de sostenible. Quan estic cansat
doncs no faig vídeo. Clar, són 3 anys
de ruta. Llavors
no sé, potser arribarà un dia que
peto, no ho sé, ja t'ho diré.
Ja t'ho diré.
Cansa? Sí, cansa.
Cansa fer el vídeo, especialment
doncs això, quan estàs cansat, tal,
quan estàs a la tenda, ficar-se a editar, però bueno.
Cansa més
estar a una oficina 8 hores al dia, no?
fer una obra.
O sigui, jo m'ho prenc així.
Si t'ho prens com estàs de vacances i has de fer un vídeo,
és un rotllo. Si t'ho prens com
estàs fent
una feina que és ser creador de
contingut, doncs, home,
és molt més agradable aquesta feina
que això, estar 8 hores
tancat a dintre una oficina, no? Bueno, no ho sé.
Cadascú ho veurà d'una manera, però
a mi m'agrada molt, de veritat.
Com fas, en quina aplicació
fas servir per posar els subtítols
de l'Instagram que són en pantalla?
Abans feia servir una aplicació que es deia AutoCAP,
tot junt, però ara faig servir el mateix
InShot, que també té l'opció de
posar els subtítols en català.
Què més?
Editor. Molts
em suggeriu si hauria de tenir un editor
per aquesta feina, no?
No és possible, no és possible tenir un editor.
Tu pensa que gravo què? No sé,
posa-li 40 clips
per cada dia,
entre jo parlant
el b-roll tal,
posa-li 50, no ho sé, no ho sé,
no ho calculo, eh? Però, clar,
tot això són molts gigas. Llavors jo no puc
canviar tots aquests gigas cada dia
a una persona, que aquesta persona
els rebi, els descarregui i editi
tot el vídeo
en poques hores, perquè jo ho pujo cada dia
el dia després. És a dir,
jo un vídeo
que he gravat dilluns
el veureu vosaltres dimarts, sempre
vaig en un dia de delay, algun cop dos,
si ha passat alguna cosa, però normalment un dia
de delay.
Això fa que l'edició hagi de ser
molt ràpida, per això us dic que edito en una hora i mitja
o dos. Un editor
no editarà tan ràpid, perquè
quan un grava el
contingut és molt més fàcil d'editar el seu propi contingut
perquè ja el coneix. En canvi, una persona
que l'ha de mirar tot pel primer cop
és més complicat. A part que la gent
que edita amb l'ordinador és més lent
que edita amb el mòbil. Editar amb el mòbil és molt àgil.
O sigui, la gent diu, ostres quin mèrit que té
editar amb el mòbil. No, no, no, no té tant de mèrit, eh?
És molt més fàcil editar amb el mòbil que editar
amb l'ordinador. Però clar, això depèn
de la soltura que tingui cadascun, no?
Que tingui molta soltura amb l'Adobe
Premiere, doncs, li serà més fàcil. Però si
jo tinc soltura amb l'aplicació aquesta,
pum, pum, pum, ho faig molt ràpid.
A part d'això, no és sostenible
econòmicament. Jo no puc pagar a un editor que m'editi un vídeo
cada dia. És impossible. Altra gent em diu
ehm... Enric,
ehm... fes un resum
setmanal o mensual de cada
d'això. Jo no puc fer-ho.
És massa temps. Una cosa
és agafar els clips que tens en ordre
econològic de cada dia i muntar-los. Una altra cosa
és agafar i descarregar-se
clips que siguin
ehm... d'això,
de dies anteriors, mesos anteriors,
anar seleccionant-los i fer com
un muntatge mensual o setmanal.
No, no, no, no puc fer-ho.
I... i lo mateix
d'abans. Algú que m'ajudi, doncs,
seria una feinada brutal.
Fer un vídeo mensual és una feinada brutal
per revisar tants clips i
tal, fer-ho tot. I no...
no tinc... no dóna tant, o sigui...
el canal de YouTube no dóna tant com per pagar un editor.
La veritat. O sigui que no...
no... no hi haurà resums, no hi haurà
res. Si voleu saber com va la volta amb una peu,
mireu cada vídeo.
I els que no podeu mirar cada vídeo, perquè diu
ostres, Enric, ehm... és massa...
massa temps, massa cosa,
jo us recomano que
us salteu els capítols, perquè realment això no és
una sèrie que tingui una...
o sigui, que tingui un lore
i que si t'has perdut el dia anterior, doncs ja
saps què passa, no? No. Simplement...
si tu t'has saltat 7 capítols i no vols...
no et fa mandra
tornar a mirar-los tots, doncs
tu passes el... el
de l'últim dia i ja està, jo us el que recomano.
Això us passarà a l'estiu, que us donaré de vacances
i us haureu perdut 15
capítols. Llavors, bueno, doncs res,
simplement quan torneu, doncs enganxeu
el capítol d'on estàveu i ja està.
No passa res.
Què més?
Ja està.
Ja està. Segur que m'he de ser d'alguna pregunta.
Si la voleu ficar a sota,
potser la responc,
potser no.
Aquestes són una mica les preguntes típiques,
no?, que em feu.
Això, espero que...
que...
que us hagi servit.
A mi m'ha servit, espero, per
no respondre 200 vegades la mateixa
pregunta. I...
poca cosa
més a explicar. Avui caminaré
i no gravaré.
O sigui, el vídeo del dia 100 és
aquest. Llavors, tot el que faré de caminar
avui, doncs no... no ho gravaré, perquè
ja n'hi ha prou amb aquest vídeo.
Això és tot, senyors.
Fins demà.