La volta al món a peu, dia 153. Primer dia íntegre a Turquia.
I, ostres, he dormit fatal. He dormit fatal perquè hi havia molt de vent.
Mira, estic aquí. Sort que he campat aquí, en aquesta casa abandonada, eh?
Perquè si hagués acampat fora, aquí ja sentia el món, el vent de fora, com bufava.
I, bueno, inclús amb els taps m'ha costat dormir.
I després, bueno, també veieu la calatenda, encara que aquí hi hagi parets,
arriba una mica el vent i es va movent una mica.
No ha sigut una bona nit, però m'alegro d'haver estat aquí, per l'altra banda, eh?
Anem a la primera ciutat gran de Turquia, que no recordo com es diu. Comença per aquí.
Puff, quin dia, quin dia. Ennobulat, ventós i fred. Aquest vent és fred. Quin canvi respecte a Grècia, eh?
D'acord, arribant a la rotonda que m'entrarà a la ciutat de... Com es pronuncia això?
Alcázar? Bé, mira, avui és dia del treballador. Avui volia anar a comprar la cim, però clar, no sé si estarà oberta.
És més, probablement no ho estigui, perquè és festiu nacional. Però, bueno, crec que estaria bé intentar-ho.
El problema és que aquesta ciutat creix cap al sud i l'oficina aquesta està a uns tres quilòmetres dins de la ciutat.
Tres quilòmetres que després hauré de desfer.
Perquè no he d'anar cap al sud, sinó he d'anar cap a l'est o cap al nord-est.
Bastant inconvenient, sobretot tenint en compte que després, probablement, me la trobo tancada, però bé.
Com he aprofitat també per fer el cafè, doncs ja... ja tal.
Està tot bastant xapat, però acabo de veure com un home sortia del seu negoci amb aquesta banderola.
Bé, no es veu bé, però posa Turkcell, que és la companyia a la qual m'he de fer la cim.
I la botiga oficial de Turkcell també està per allà.
Aniré primer a l'oficial.
I que també té pinta que està oberta. Let's go.
I la de Vodafone també, perfecte.
Agafaré Turkcell perquè hi ha gent que és la que té millor cobertura en zones rurals, que és el que a mi m'interessa.
A veure si m'intenten colar, com em va dir l'Òscar, una cim de turista o puc fer una cim de prepagament normal, entre cometes.
60 euros.
No he pagat, eh? Encara.
60 euros per 100 gigas.
I després cada recàrrega mensual...
Serien uns 15.
Però fer la cimcard, 60 euros. 3.400 liras turques.
I sense trucades, només data.
Ho va dir l'Òscar, eh? Que era una clavada.
Però 60 pavos, em sembla una bestialitat.
Estic per anar a Vodafone, eh?
Diu que té pitjor cobertura, però...
He vingut a l'altra botiga aquesta, que no era oficial.
I per 50 gigas, 47 euros.
Em sembla una clavada brutal, però l'agafaré.
L'agafaré perquè m'interessa que tingui 5G, m'interessa el tema Turkcell,
i un cop recàrrega la recàrrega mensual, llavors ja és més barat.
15 euros ja és, d'acord.
60 euros em semblava una bestialitat.
50 gigas tampoc et pensis que han durat molt, eh?
Perquè jo cada vídeo que pujo són 3-4 gigas, per tant...
No sé, potser em dura 10 dies, bueno.
Ja, ja ho veurem.
En qualsevol cas, aquest senyor d'aquí darrere m'ha ofert té.
Encara no m'ha donat, però m'ha dit si vull té.
Crec que això em passarà molt aquí a Turquia.
Ja està, fet.
A més, avui estan moltes coses tancades,
i les oficines de canvi també estan tancades.
Però aquest senyor ha estat molt majo i m'ha canviat 50 euros.
Per tant, tinc 50 euros en... que són molts bitllets, en l'Ires Turques.
Val, ara fer el cafè, ara sí.
Aquesta botiga aquí al darrere posava pasta en cafè.
I no tenen cafè.
En algun moment hauré de fer el canvi de mentalitat de cafè a té,
però avui no serà aquest dia.
Avui em pregun cafè sí o sí.
Crec que he acabat a la cafeteria més pija de la ciutat.
Però estava bo.
Després he fet una petita compra al supermercat,
i ja em poso en marxa.
Mira, per arribar a Istanbul hi ha la carretera.
Carretera com la d'ahir, que és tipus autopista, pum, pum, pum.
Però no, la meva idea seria una mica per carreteres secundàries i camins.
A veure com és, ho intentaré.
A veure com són aquestes carreteres,
i a veure com és el tema del vent i el fred,
perquè fa vent i fred.
És bastant molest.
I aquí encara, perquè estic a la ciutat,
perquè la que comenci a estar en un espai obert com un camp,
sense jo com refugiar-me durant hores,
ja ho veuré, ja ho veuré.
Jo ho intento, i si no, sempre estic a temps de tornar a l'autopista.
Caminant ara des de fa una estona per aquest camí de terra,
que és caminable, està al límit de ser caminable,
perquè se m'enganxa el fang als peus,
però no prou com perquè sigui intransitable.
Vaig fent, i no hi ha vessals.
El bo és que no hi ha ningú, no hi ha gossos,
vaig ben tranquil,
i no bufa tant el vent com fa una estona.
També, per això també tinc menys fred.
Anem.
La majoria de coses són bones.
Anem fent pujades i baixades,
suposo que per això entro en calor,
i tu anar fent, això sí,
si volgués parar en algun lloc i refugiar-me del vent,
no hi ha absolutament res.
Tot són camps, tu.
Bueno.
Encara són les dues al migdia.
Queda molt dia per endavant.
Seguim.
Canvi d'usos, ja no tenim cultius.
Això què vol dir?
Que està la terra abandonada, no pas.
Això vol dir que això ho fan servir per una altra cosa,
que en aquest cas és pastures.
De fet, estic veient allà ovelles.
Estan bastant lluny,
però si ja ho veia, ja sé què vol dir.
Vol dir que hi ha gossos pastor, probablement.
Millor escenari. Estan amb el pastor i tothom bé.
Pitjor escenari. El pastor està despistat o no està.
I tenim una liada amb els gossos.
Bueno, crec que el meu camí no va per allà, per sort,
sinó que va cap a la dreta.
Igualment, per si cas, he agafat un pal.
I tal.
Ojo amb els gossos pastor, eh?
No juguem amb això.
Vaja.
M'he volgut desviar massa d'aquest ramat
sense adonar-me que aquí hi havia un terraplè gegant.
En lloc de baixar fins a baix, tu.
Què, faig la saco i baixo per aquí o dono la volta?
Caso, nena.
Ara m'he fixat i no és que m'hagi equivocat i n'hagin anat per on no tocava.
No, no.
És que el mapa està malament.
El mapa no ensenya aquest terraplè.
Suposo que és un camí antic que ningú passa caminant ni amb bicicleta.
I per això està malament.
Doncs a veure com trobo per baixar, perquè la veritat és que no veig el camí.
Mira.
Jo diria que aquesta baixada és prou bona com per baixar a peu.
A veure si no me la foto.
No, està bé, està bé, crec.
Com que està una mica mullat el terra, veus?
Amortigua una mica, com així dir-ho.
Acabo de veure un vídeo de YouTube,
ara que estava caminant en pla i estava un pèl avorrit,
sobre arenes mogadisses.
Vull dir que ara veig això i estic pensant en allò.
Val.
Ostres, ostres, que em caic.
Quina liada, eh?
Realment.
D'acord, primera part feta.
Falta la segona.
Baixaré per aquí, fins allà que hi ha el trac aquest.
Eh.
Uh, aquí està menys sòlida.
De fet, m'ha entrat una punxa a la sabata, ja l'estic notant.
La pesada de les polaines.
Va, vinga, va.
Que em caic.
Val.
Aconseguit.
A sobre, anys.
Aprofito que aquí fa un pèl menys de vent
parar al costat del camí
per menjar una mica
un entrepà
amb una mortadela
realment infecta
té una mala pinta això
de fet probablement no sigui
ni carn
podria ser vegà perquè de porc
no té pinta de què és i el tacte és com de
no ho sé, paper
podria trobar el traductor
i mirar què posa però
prefereixo no saber-ho crec
d'acord, darrere d'aquesta muntanya
d'aquí, petita muntanyeta
hi ha un ramat d'ovelles que acaba
de marxar corrent
no sé si perquè m'han vist o perquè
el gos està bordant
i
gossos pel que veig, pel que sento
suposo que a mi
n'hi ha un altre aquí dalt
no sé si veig algú, és que clar
està molt lluny, no sé si m'està fent senyes
allò és una persona?
no, és una branca
és que jo no porto ulleres
allà hi ha una vaca, no?
ah no, és una persona
allò sí que és una persona, allò d'aquí dalt
d'acord
doncs si és una persona
el pastor
doncs avanço
entre cometes tranquil
allà van els gossos, ja no els veurem
s'amaguen darrere la d'això
suposo que el pastor els ha cridat
també el pastor s'ha amagat entre cometes
s'ha amagat entre cometes
darrere la muntanya aquesta
suposo que
això és bo
doncs ja està superat, ja veig el gos però
s'allunya
perquè el pastor s'està allunyant i ja està
en aquest país això serà una constant
a Turquia
ara estic anant per aquí
però després d'Istanbul aniré per
bueno
a Turquia és realment un alti pla
llavors
a menys que vagis per la costa
sempre vas elevat
i al ser estiu
doncs
les ovelles
és el moment que van a la muntanya
a pasturar, si no estan més avall
per tant, doncs sí
probablement
si una
constant, és un procés, com veieu, llarg, d'esperar-se, no sé què, tal.
Avui ho he fet llarg, ho fico tot, els propers dies ja resumeixo una mica més
perquè el vídeo no sigui tota l'estona el mateix.
Arribant a un poble que, segons el Google, no té res, ni supermercat, ni bar, ni res,
m'indreia gust parar una estona, encara que siguin 10 minuts, a un lloc arrasat del vent i del fred.
Bé, truco a la pedra, truco a la pedra, instantani.
Ara no se'm sent, eh? Però sabeu què passa?
Que l'ultrasons no funciona si el gos no està molt a prop.
Truco a la pedra, té més range.
Hòstia, aquells gossos eren molt grans, eh?
Ostres, molt grans, eh?
Pel que veig, la dinàmica turquia serà molt similar.
Molt similar a la de Grècia.
Hi ha un munt de gossos, eh?
Aquests no s'han adonat de mi, però n'hi ha un culló, eh?
Val, això és un bar.
Veig una espècie de geladera, de geladera, de nevera de gelats.
Hòstia, sembla que sí, eh?
Però està una mica xapat, bueno, vaig a provar.
Merde, va.
Bar?
Sí? Sí?
Xai?
Sí?
Doncs res, té aquí aquest bar.
No sé, ja deu amos entre dintre i fora.
I sí, sí, bueno, puc carregar la bateria.
És un refresc, encara que hauria agradat un xai, potser.
I, bueno, tothom m'ha saludat i m'ha intentat parlar amb mi,
però no ens podem comunicar.
Així que res.
No sé si es nota la cara, crec que no, però estic rebentat.
Estic molt cansat.
Per no haver dormit bé aquesta nit i, bueno, per la caminada d'avui,
que no sé per què, m'està costant, suposo, ja pel tema aquest de dormir.
Són les cinc encara.
Tenim una bona estona per davant de caminar i ja està bé.
Ja està bé.
A veure si puc arribar als 40 com a mínim.
Sortida del sol.
De manera molt breu, però molt benvinguda, també.
També ha baixat una mica el vent.
No sé si és perquè estigui enclotat o pel tema del sol.
La previsió és que aquesta nit seguirà fent vent, però una mica menys que durant el dia.
Trobar un lloc com ahir no estaria malament.
O, si no, enmig d'un bosc o alguna cosa així.
La set menys deu.
Últim poble del dia.
I en aquest balcó d'aquí darrere hi havia un home i, bueno, no sempre, no hem pogut parlar,
però, bueno, li he dit que anava caminant, li he dit su, que és aigua, ho heu de buscar al traductor.
I, bueno, sembla que allà ve a part l'aigua.
A veure.
Ui, ampolla.
Ah, troba, una ampolleta.
I thank you very much.
Thank you very much.
Oh, questioner.
OK.
Venga.
Good.
Eh?
No, no, ja està, ja està.
OK.
Very kind.
Molt amable.
Tchau, tchau.
No sé com es diu a Déu, només se diu hola.
Ui, et donen menjar aquí.
Ei, espera.
Tenen aquí una corda.
Una polella per baixar-ne el menjar.
A veure què és això.
Ah, bueno.
Thank you.
Gràcies.
No me'n recordo com es diu gràcies.
Ah, bueno.
És pa i una galeta.
Bueno, però tu, està molt bé, està molt bé.
Adéu.
Aquí el concepte de gallines criades amb llibertat el porten a l'extrem, eh?
Vols dir que a vegades?
Sí.
A vegades.
Vols dir que a vegades no s'equivoquen i se'n van a casa al veí?
Mira el galla, ja.
Que xulo que està.
Les 7 i quart.
No m'importaria començar a parar a acampar ja, però...
Torna el vent i torna a pluger.
Què ho porto?
No, no, aquí ni de broma.
He de seguir fins que pari una mica el vent a algun lloc millor.
Bé, la pluja no ha durat res, però, 7 i mitja, hi ha una expressió anglesa que m'agrada molt, que és
Let's call it a day, que vol dir, acabem el dia.
Encara podria allargar una estona més, però ja en tinc prou.
Llavors, he sortit de la pista principal, com podeu veure, hi ha una pista secundària que s'apropa per aquesta zona,
que és una zona on l'herba no està especialment baixa, però tampoc especialment alta, no està conreada.
No sé, aquí podrien venir les ovelles, però aquí no, ara ningú res.
D'acord, aquí hi ha un petit turonet que em protegirà una mica del vent, i també tinc una mica d'arbustos que també em protegeixen un pèl del vent.
Ara especialment estic notant que no fa gaire vent.
Llavors, la idea és acampar aquí.
Ja et dic, no és superpla, en el sentit que fa una mica de bons, però això normalment en el matalàs inflable ja s'arregla.
Bé, bastant satisfet amb el lloc d'avui, tenint en compte el que podria haver sigut.
Vaig a acampar.
Sentiu? Només lleugera brisa.
Només lleugera brisa.
Avui gairebé 40 quilòmetres, però no he arribat.
Dos cafès, he parlat amb tres persones, avui, tres turcs,
i de diners, un euro aquest bar, 47 euros de l'alcaldia,
de la CIM, 5 euros d'una compra, i 6 euros de l'esmorzar.
Ha sigut un dia difícil, pel vent, i sobretot pel cansanci, i la son que tenia, suposo, i el cansanci, sí, sí, sí.
Ha sigut un dia difícil, però bueno, mira, dintre de tot, el paisatge era maco, hem estat tranquils.
I Turquia el primer dia, situació de gossos, igual o pitjor que Grècia.
Situació de preus, m'ha semblat més barat, a pesar de la CIM.
Situació de camins, doncs bé, bé, transitables, però sí que és veritat que m'ha passat allò que hi havia un camí que no existia i m'ha donat la volta, no?
Bé, demà seguirem per camins, de moment li dono una oportunitat més als camins i no vaig per la carretera.
I atenció, perquè aquí teniu el resum del que portem fins ara.
Bé, primer del de Grècia, d'acord?
Això és el que ha passat a Grècia.
Només 40 dies he estat a Grècia.
Quan m'ho ha passat l'Andreu, que és el que em porta, un dels que em porta les estadístiques, em vaig quedar molt sorprès.
Jo a Grècia pensava que havia estat, no sé, dos mesos, no?
Es veu que vaig anar molt ràpid, vaig arribar molt ràpid fins a Salònica, i allà és on m'he columpiat, però tenia la sensació que havia sigut més.
I, bueno, no gaire nits en tenda, tot això.
Després teniu aquí el...
El que portem fins ara, tot el resum fins ara, i també l'estadística de, bueno, de quilòmetres fets per país,
Bé, vàries estadístiques que m'ha passat l'Andreu, i que us deixo aquí perquè li donareu una ullada.
Paseu el vídeo, si voleu, i ho mireu.
Fins demà.