La volta al món a peu, dia 124.
Porta més de 30 hores plovent seguit, seguit.
Avui és dijous 2 d'abril de 2026, dijous gras.
Avui a les 12 i mitja, una hora de Catalunya, tinc la connexió amb el Totesmou de TV3,
però per mi això és la una i mitja.
I quasi m'oblido i penso, ostres, he de connectar ja? No, no, no.
Encara aquí tinc bastanta estona.
Són les 11 i 10 i bé, podria esperar que parés, però no vull parar.
Avui tinc dos plans. He d'arribar a Caterini avui, perquè he de recollir el paquet aquest sí o sí avui.
I puc anar en tren i no caminar avui, o anar caminant.
Són 26 quilòmetres i no té pinta de que pari de ploure.
He decidit la segona opció. Potser és molt pringar.
Potser és molt pringar perquè no és una pluja torrencial,
però cau, cau, cau, cau, cau, cau.
Potser és molt pringar, però és la volta amb una peu.
Ningú ha dit que fos fàcil.
Així que sortim.
D'acord, la intensitat de la pluja ha baixat bastant.
Això està molt bé perquè de tant en quant podré trobar el mòbil i així.
Hi ha una cosa que no s'ha explicat, que és que l'oficina tanca a les 5.
Són les 12 i mitja, queden uns 20 quilòmetres i l'oficina de D.A.K.L. tanca a les 5.
Per tant, m'he d'afanyar bastant caminar a 5 i pico quilòmetres per hora
i que la connexió amb el Tot es Mou no duri mitja hora.
Justet, justet arriba, eh?
Ara feia dies que no trobenia problemes amb els gossos.
M'han vingut corrents.
He fet com que agafo una pedra, el truc vell, no m'ha donat temps de trobar l'ultrason
perquè el tinc guardat a dintre de la motxilla
i... buf!
S'han...
Estaven corrent cap a mi
i han deixat de córrer.
I han deixat de córrer.
I han deixat de córrer instantàniament.
Ara feia dies, eh?
Que no tenien problemes.
Bé, queden 10 minuts per la connexió amb el Tot es Mou
i hauria de trobar un lloc que esgotés bé.
Ara no porto el micròfon posat per connectar, no?
I que no hi hagi soroll de cotxes i tal.
Val, doncs ja està.
Bueno, no m'he posat tan nerviós.
Moltes gràcies a l'equip del Tot es Mou.
Són uns cracs.
Eh, o sigui, abans, a part de l'entrevista,
han fet com un resum de la meva possible ruta.
En Josep, bueno, ho ha presentat i tal.
Eh, a veure si puc posar-ho en pantalla.
No sé si puc permetre-ho per drets d'autor,
però, bueno, jo ho intento posar.
Eh, el gràfic i la infografia que han fet
és espectacular.
Han ficat allà totes les regles de la volta amb el meu peu.
És que ho han explicat millor que jo.
Ho han explicat millor que jo.
Increïble.
I després, l'entrevista,
bé, bueno, bé,
el típic, clar, costa una mica
amb el delay, crec que hi havia una mica de problemes
de connexió, m'ha semblat que en algun moment
sí que saltava, però, bueno,
tu, eh, prou bé,
prou bé, ha explicat el típic
de per què ho estic fent,
com m'estic organitzant
per dormir, els quilòmetres que camino
cada dia... No m'han preguntat
com m'endutxo, que és la típica pregunta.
Però, no, no, molt bé, molt bé.
Bueno, us deixaré l'enllaç
de l'entrevista,
a la descripció del vídeo,
vale?, teniu, t'hi ficaré un link,
perquè ho podeu veure, tu.
A tot això, són
les dues, i queden
13,7 quilòmetres.
Per tant,
si vull arribar abans de les 5,
hauria de fer,
per no arribar just,
hauria de fer una mitja de 5,5
quilòmetres a l'hora,
que és una mitja alta, però
possible, i no parar,
en cap moment. Per tant,
a veure si ho puc fer.
Molt agressiu, aquests gossos.
Ostres, el truc de la pedra funciona,
però tampoc puc estar...
Tinc l'ultrasons guardat a dins,
n'hi ha 4.
Ei!
Funciona una barbaita, tot així.
Però...
Va, tan molt...
Tinc l'ultrasons guardat a dins,
n'hi ha 4.
Ei!
Funciona una barbaita, tot així.
Però... va, tan molt...
Buf! Buf! Buf!
Buf! Buf!
Uau, és que se'm van corrents...
És que tinc l'ultrasons a dins, per què?
Perquè avui plovia, ara ja ha parlat de ploure,
però avui plovia, i clar, això
no es pot mullar.
Mira, mira, és que encara ens segueixen, eh?
Eh, eh, eh, eh, eh!
Si mantinc la mà alçada...
Sembla que, amb la mà alçada...
Buf! Buf! Buf! Buf! Buf!
És una passada!
És una passada el truc aquest, eh?
És que és instantani, eh?
Per què he vingut per aquí? Per què he vingut per aquesta carretera secundària?
Per anar per la carretera principal?
Doncs perquè tenia l'entrevista aquesta amb el Totesmou,
i no volia
que se senti l'escòcia de fons, eh?
Llavors m'he desviat per aquí, que era mig quilòmetre més,
però és una zona més rural,
i... i... i... passa, passa el que passa.
He de dir que després de
tractar uns quants gossos, ja...
ho porto millor, la veritat.
D'acord, deixem el camí rural i toca
entrar a la carretera més principal.
Ui, quin ocell més rar.
Per això he de pujar aquí dalt.
Si em puc estalviar,
donar tota la volta
fins allà, mira, crec que
per aquí pujaré. Sí que és veritat que em mullaré
una mica els peus, perquè això
deu estar humit.
Però mira, m'estalvio
300, 400, 500 metres.
Oh!
Ostres, m'estic empapant.
M'estic
empapant. No soc l'únic que ha baixat per aquí, eh? Veig...
Veig marques. Va, va.
Ja ho tenim, ja ho tenim.
Eh, cap cotxe, eh?
Enric, s'apropa
la Setmana Santa, direu.
Sí i no.
La Setmana Santa nostra s'apropa,
però a Grècia és una
setmana més tard. Tots els països que són
ortodoxos, Rússia, Ucraïna,
Grècia,
tota aquesta zona dels Balcans
nació ortodoxa, Sèrbia...
El calendari ortodox va tot una setmana més tard.
El Nadal és una setmana
més tard, la Pasca és una setmana més tard,
tot va una setmana més tard.
Això ho hauré de tenir en compte
pel tema de supermercats tancats
i tot això.
Actualització a les 3 i mitja.
Queden cinc quilòmetres i mig.
Vaig bé.
Vaig bé per arribar una mitja horeta
abans, però...
Estic cansat, eh?
Tinc unes ganes de parar,
de sentar-me aquí encara que sigui deu minuts.
Però no puc.
Seguim.
Actualització
a les 4 i 10.
Queden dos quilòmetres per arribar a la oficina
de DHL.
Vinga, que després
em menjaré un guiros o algo així.
Ja gairebé estic.
Anem a recollir
la caixa.
Ja ho tenim. M'ho imaginava
més en la capsa.
Què porta a dintre? No és el que voleu saber, suposo.
Bueno,
anem a obrir-la i us ensenyo
alguna cosa. No us ho puc ensenyar tot,
algunes són sorpresa.
Primer dinat. Un guiros
del plat. Ostres,
tenia molta gana, eh?
Molt bé, molt bé. Anem a fer una mica de postre.
Aquest iogurt. Tots aquests iogurts
així, he descobert
que són iogurts. Jo tenia dubtes
d'anar al supermercat i no sabia el que era un iogurt
i el que no. He descobert que aquests que són plans
així, amples, són bons.
Són un pèl car, s'ha de dir.
Però val molt la pena perquè,
no sé, aquest tipus de iogurts jo no els he provat
allà a Catalunya, a cap supermercat.
Bueno, està molt bo.
Està molt bo i sense sucre.
D'acord.
Obrim el paquet. Molt bé, què tenim?
Un paraigües.
Ostres, és molt petit, eh?
Vaig comprant paraigües ultralleuger
a l'Aliexpress.
Especial per
senderisme perquè va ser el mínim possible.
Ostres, no m'esperava que fos tan lleuger. És molt lleuger, eh?
I bé, m'haurà de servir per
protegir-me de la pluja
i també del sol.
Bueno,
veurem. Veurem a veure
que tal funciona.
Bueno, és completament opac, eh?
Pel que veig. Fantàstic.
Què més tenim aquí? Piquetes.
Quatre piquetes, de les quals només
necessitaré tres. Jo en portava
ara cinc i en vaig tro...
en trobo a faltar tres. Per acabar de
tensar bé la tenda
necessito tres piquetes més.
Tant la porta d'entrada com
els laterals, que són opcionals, però
jo crec que per dies de pluja
farà que toqui menys la
paret i que estigui ben més assegurat.
Bueno, són aquestes
d'Aliexpress, baratetes,
però funcionen
i no es dobleguen, estan bé.
I aquesta cosa petita d'aquí,
això és com
una espècie de tapa
pel mòbil.
Pel port del mòbil.
Per què? Doncs perquè quan plou a vegades s'humiteja.
I costa molt de
secar. I llavors quan està humit
tu ho carregues i no carrega. Et dóna error
i diu que treguis el caosonet i el desconnectis
perquè si no pot
haver-hi problemes elèctrics. Llavors
quan estigui a punt de ploure, fiques això
i així ho protegeixes. Et pots salvar
d'una bona.
I què tenim més per aquí? Atenció.
Aquesta és la part important.
Això és el que no us puc
ensenyar encara. No us puc ensenyar encara.
Alguns ja us imaginareu el que és.
Però, en fi,
ja es veu, no? Més o menys.
Això m'ho reservo
per d'aquí uns dies.
Doncs, a les 6 menys 10, aquí
acaba aquesta etapa de la volta al Monapeu.
Què vull dir amb això? Que és que ara
em prendré 3 o 4 dies de
descans per Semana Santa. Ve una
mica a visitar-me i estarem junts i
no caminarem. Descansarem, farem turisme
per aquí, per Salònica. Aquí darrere
meu hi ha l'estació del tren i ara agafaré un tren
fins a Salònica. I d'aquí a 3-4
dies, quan acabi aquest descans, tornaré en aquest mateix
punt i seguiré caminant des d'aquí.
Dic aquesta etapa perquè ara feia
des d'Itàlia, crec, que no
descansava tants dies. Aquell petit descans
que vaig fer, que vaig anar a Roma durant una
setmana, 5 dies, crec que des d'aleshores
no feia un descans així llarg, entre
cometes. Molt bé,
que passeu una bona Semana Santa,
bona Pasqua. Ah, espera, espera.
Resum. Avui
28 km, dos
cafès, un refresc.
De moment he parlat amb una
persona i de diners m'he gastat
11 euros. Ara al dinar
22 euros d'un
hostel que aniré, 9 euros
del tren i posa-li que aquesta
nit compraré alguna cosa per sopar, el que sigui,
posa-li 5 euros més.
Ara sí. Fins la propera.