La volta al món a peu, dia 112, avui sí, avui és ben d'hora, les 6 i 20, dissabte, 21 de març, primer dia integrat de primavera, ens llevem, intentem anar a un bar i creuar la frontera a Grècia aviat.
Les 7 del matí, un quilòmetre caminat, ja tenim allà al fons la frontera, hem d'encarar-la, girar en aquesta carretera i després així.
Poc s'ha parlat de com bé estan les carreteres albànies, no? Just no tant, però normalment sempre tenen un mural molt ample, la coneta i la verma. La verma és la part aquesta de terra que hi ha al costat.
Diuen que els albaneses condueixen molt malament, jo he de dir que no n'hi ha per tant, eh?
No, no.
No, m'ha salvat un estereotip que no, en el meu cas, no he vist tanta, he vist avançaments així molt ràpids i alguns cotxes corrent molt, però no tan exagerat com m'ho imaginava.
Bueno, a veure si a la gasonera d'aquí hi ha algun bar o així on pugui connectar-me a la wifi i pujar el vídeo.
Cafè fet, bateria carregada i darrere meu no la puc gravar, així assac ja la frontera d'Albània i després ja la frontera d'Albanya.
I després ja la frontera d'Albanya i després ja la frontera d'Albanya.
A l'entrada a Grècia, llavors sortiré amb el DNI perquè vaig entrar amb el DNI i entraré a Grècia també amb el DNI perquè entrem un altre cop a l'espai Schengen a la Unió Europea.
Per cert, també quan passi la frontera passaran de ser les 8 i mitja, que és ara, a les 9 i mitja.
Coses de... de les fronteres. Vinga, som-hi.
Frontera passada, sense més problemes, o bueno, sí, alguna mica de problema, que és que a la sortida d'Albània
a l'entrada a Grècia, sortirem amb el DNI, perquè vaig entrar amb el DNI, i entraré a Grècia també amb el DNI, perquè entrem un altre cop a l'espai Schengen a la Unió Europea.
M'han dit, quants dies portes a Albània? A veure, obre la motxilla. Han fet com que... han fet com que miraven una mica, tampoc han mirat gaire, i llavors m'han deixat continuar.
Després hi ha hagut un passadís amb unes tanques molt altes i uns... i uns filferros d'aquests que tallaven de la frontera d'Albània a l'entrada a Grècia, i llavors he entrat a Grècia i ja està, tu.
Bé, ara el problema és la situació de la Simcard.
Malauradament no puc agafar una Simcard eSIM aquí a Grècia, bueno, sí, una eSIM d'aquestes genèriques, sí, però les companyies locals, que són les que jo m'interessen perquè tenen molts gigas, i són més econòmiques, no la puc agafar si no és físicament a Ionanina,
que és el primer poble gran que trobaré, que serà d'aquí a... o sigui, demà, demà. Per tant, m'he agafat una petita eSIM d'aquestes cares per 3 euros d'un sol giga, que, bueno, em servirà per enviar whatsapps a la meva família, el que sigui, fins demà.
Bé, són les deu i poc, hem avançat una hora, avui no tinc molt clar per on aniré, però bueno, seguim per la carretera, de moment.
Fa temps, diria que quan estava a Itàlia, us vaig comentar que a cada país faria una etapa reina i faria un vídeo més llarg per l'etapa reina, no?
Bé, això no està passant, i crec que descartaré aquesta idea, perquè realment, a la majoria de països, jo no sé quan vindrà l'etapa reina, perquè jo vaig...
improvisant, i hi ha dies que faig més, hi ha dies que faig menys, no ho sé.
Sí que hi ha algunes etapes que tinc marcades al calendari com a etapes reines o etapes fortes, i l'etapa reina d'Europa ve d'aquí 3 dies, jo crec.
He de creuar els Balcans, ja us ho vaig avisant des de fa setmanes, i bé, una de les meves preocupacions és la neu.
No sé com està la situació de la neu, cap on aniré per on travessaré els Balcans, però m'hi vaig fixant, m'hi vaig fixant aquests dies,
amb les muntanyes que hi ha lluny, a veure si estan molt nevades o no, i sí que ho estan.
Sí que ho estan, ara he vist una cap allà, que és cap on en teoria he d'anar, més o menys, i hi ha un munt de neu.
A veure, no he d'anar per cims, d'acord? Però bueno, és un indicatiu. A veure com m'ho trobo, ja en parlarem.
Un altre gos, allà al contenidor, està més o menys aquí, m'ha començat a abordar.
M'ha posat enrere, i encara segueix bordant. Aquest no és un gos guardià ni pastor ni res, un gos que està aquí, i ja està.
Ara sí que no hi ha opció de donar cap volta, perquè aquí es baixa molt, bueno, podria anar per allà, ficar-me entre els arbres, començar a esgarrapar-me per tot arreu.
Opció dos, passar igualment i intentar espantar-lo fent el gest d'agafar una pedra i tal, però ostres, tu.
I si no? I si no funciona? No ho sé, no ho sé, no ho sé.
És que no tinc cap altra manera d'intentar apropar-me amb aquest pal.
A veure, què passa? Segueix nerviós, eh?
A veure...
Hòstia, tu, n'hi ha dos.
Mira, mira, s'apropa, s'apropa, s'apropa.
Un encara, saps? Però dos...
S'apropen, eh?
No, no, no.
A veure si fent un test amb el pal...
Ei! Ui, sembla que s'ha llunyat una mica amb el gest amb el pal.
A poc a poc, eh?
Això em fa perdre una de temps.
A veure, sembla que s'ha llunyat una mica amb el gest del pal.
Tampoc ens confiem molt, eh?
L'altre està tranquil, no sé si el veieu, aquest de color blanc.
Ai...
Estic molt a prop, eh? Vull dir...
Ara em podrien venir tranquil·lament.
Val?
Estic passant...
Bueno...
Sembla que el pal ha funcionat.
Val?
Doncs...
Bueno, doncs el truc del pal ha funcionat.
És que... Però, tu, escolta, és que si no puc anar ni per carretera...
Tranquil...
O sigui, una cosa entenc que els camins, ok, però...
Si no puc anar...
Ni tranquil per carretera, ja no sé, tu.
En fi, ok.
Superat.
Ostres, un superavió, tu, anava a veure'l.
Aquest acaba en punta, eh?
Bueno, tu no saps res d'avions, però...
Està guapo que tinguem un avió aquí.
La bandera grega...
A veure si la podria comprar.
A veure si la puc comprar...
Al poble que aniré d'aquí dos dies,
perquè com estaré gairebé un mes en aquest país, doncs...
Està bé.
La baldera d'Albanya, per cert, l'he guardat, com heu vist aquest matí.
Bueno, no, no...
No busquem conflictes, no?
Vale.
Ha funcionat el truco de fer veure que agafo una pedra.
L'he gravat ara, però...
Vaig a agafar una, de fet, una altra, mireu.
Bueno, de fet, no cal ni agafar-la, eh?
Si vaig així, ara estic...
Vale.
S'ha aixantat.
Ostres, no, a més me'ls he trobat quan estava allà...
A sobre d'ells, eh?
Vale, vale.
Bueno, aquests deuen ser, a més del cafè, eh?
Deuen estar...
Aquí hi ha una cafeteria.
No estan...
Mira, primer dia en aquest país ja tinc ganes de pirar-me.
Ho dic així de clar, vull dir.
Si ha de ser així cada dia tres o quatre vegades...
Serà un rotllo, eh?
A més, he estat investigant i resulta que aquí és superilegal l'espray de pebre
i aquest tipus de coses de defensa.
Ni la venen enlloc i si detecten que la portes a sobre
et poden fotre una molta grossa.
No intentaré fer-me un esprai casual quan arribi allò de la nina.
I bueno, no sé, no sé.
Què més?
Bueno, ara...
Havia tret el mòbil per dir-vos les paraules que m'estic apenent del grec, no?
Mai he vingut a Grècia, i menys mal.
Mai he vingut a Grècia, primer cop,
i bueno, paraules importants, no?
Hola.
és Iassu,
Iassu,
algo així.
Gràcies és
Eferistó,
o algo així també,
Eferistó.
I bon dia,
Calimera.
És bastant més fàcil que l'albanès.
Calimera,
Eferistó,
Iassu.
Tercer problema amb gossos del dia.
No porto ni tres hores en aquest país.
A veure,
encara no he fet cap gest amb aquest.
L'he vist alluny, semblava una pedra.
Li dic, vaig a xiular, per ser cas.
I no, és un gos.
A veure, per començar,
passaré a l'altra banda de la carretera.
Intentaré agafar un pal.
Ara mateix no trobo cap pal.
A veure,
aixeco el braç.
Deixar d'apropar-se, com a mínim.
Ara vaig a fer el gest de la pedra.
Funciona, ha funcionat, ha funcionat.
És el millor, eh?
Heu de ser, eh?
Gest de la pedra, a veure.
Sí, sí, sí, sí.
A veure, un altre cop.
A veure, una, dos i...
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Se'n va, però clar.
És que això de funcionar,
pot funcionar infinitament, o què?
A veure, és que el torna a apropar, el tio.
Un altre cop.
Ara he fet com més força el gest.
Un altre cop, a veure.
Ja no s'espanta tant, eh?
Cada cop s'espanta menys.
Li llenço la pedra, o què?
Un altre cop.
Mira, mira, corre, corre,
És canviar de carril el tio, li és igual.
Jo el que volia ensenyar-vos aquest llac, tan maco que hi ha aquí,
és que no pot estar tranquil, tot.
Al vídeo d'ahir vaig cometre una errada,
que és que pensava que aquesta nit era el canvi d'hora,
i no, resulta que és la setmana que ve.
Llàstima, perquè m'agradava la idea de dilluns ja passar a tenir
un munt d'hores més de sol, però no, no, no, no.
És la setmana que ve.
Molt bé, actualització.
Les 3 de la tarda he arribat al poble de Kalpaki,
després de 25 km seguits, 5 hores, sense parar.
Sense parar.
He de gosparar una mica.
A veure si trobo algun forn o bar o el que sigui
per poder sentar una estona i després seguir.
Primer supermercat grec?
Així sí. Així sí.
Tenien varietat de productes.
És el primer que he anat, eh? Tenien bastanta cosa.
Tenien...
Bueno, a part de menjar fresc, tenien menjar preparat,
cosa que... interessant de tant en quant.
I a un preu normal.
Les coses cares, les cares.
I les coses barates, barates.
Comptes de tot cart.
Què més? Tenien gas.
Tenien gas, què passa?
Clar, hi ha diferents tipus de cartutjos, tal.
He estat a punt de comprar el que no tocava.
Perquè he estat a punt de comprar un de camping gas
que semblava que era de rosca.
De fet, una de les dones, que no tenia ni idea,
m'ha dit que sí, que era de rosca.
He mirat, gràcies a la IA,
li he preguntat si era de rosca i no, no era de rosca.
Era de... no de punxar, però de clic.
De clic de camping gas.
N'hi havia un que sí que era de rosca, segons el que he pogut veure.
Perquè, clar, tenen com un d'això, tenen com un tap.
Sí que era de rosca, però era de mig quilo, 500 grams.
Uf, 500 grams, més el que pesa la bombona, no?
He dit, no.
Mira, com demà arribo a Llonana, o com es digui,
que és una ciutat més gran,
a veure si puc trobar una alternativa una mica més petita.
I... bueno, per un dia que estigui sense...
un dia més que estigui sense el gas, no passa res.
Vale, ara toca comprar pa.
Pa he comprat. Quin gust poder pagar targeta,
amb targeta, als jocs, no?
No he de preocupar-se de, ostres, tinc molts diners, no?,
he d'anar a treure, al límit de la revolut, no sé què, bueno.
Seguim la ruta.
La dona no tenia per tallar el pa la màquina,
i ho ha fet manualment, però, bueno, prou bé, prou bé.
Mira, aquí hi ha un gos.
M'està mirant atentament.
Però no borda, de moment.
Bé, Albània. Resum d'Albània.
Aquests quilòmetres d'aquí,
són els que han passat els que em porten als resums,
i mira, aquí hi ha un gos.
Bueno.
Ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui, ui.
Passa la cara, perdoneu.
Aquí tenim el resum una mica dels quilòmetres,
I de les nits en tenda de campanya, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla.
Segons internet, l'aigua de Grècia és segura de beure,
no com Albània, que és més dubtosa.
Anem a comprovar l'estat de les fonts.
Funciona.
Doncs res, tu, l'agafo sense filtrar.
Per si no en teníem prou amb els gossos,
també hi ha sanglas, tu.
He tornat a tenir una altra ensura amb gossos.
Aquest ja no l'he gravat perquè és que ja és repetitiu.
Aquest sí que agorda en un ramat que estava dintre d'un tancat.
I els he vist a 200 metres i...
m'han començat a bordar.
No se n'ha apropat gaire, llavors he anat una volta per un camí,
però igualment m'han vist...
No se n'ha apropat de miracle.
Però bueno, en fi.
Una més.
A veure, ara estic caminant per una vall molt maca.
A una banda tenim aquests prats,
a la dreta la carretera,
i a la dreta la muntanya
i un petit tram de petit prat.
Són les 17, gairebé 18.
Clar, de normal seria l'hora d'anar a dormir, no?
Bueno, l'hora de campar.
Però, com hem fet el canvi d'hora,
hem quedat amb una hora més.
No apuraré al màxim avui.
Potser...
Fins ahir 20 o fins ahir mig ja faig.
També em queden, tipus, uns 21 quilòmetres fins a Ionanina,
per tant, si camino tot avui, demà ja no em quedarà res, saps?
Bé, darrere meu l'ha assenyalat la Port Sanglar.
I sí que veig alguna marca de...
de que està remogut per Port Sanglar, com aquí.
D'acord, eh, bueno, eh...
Les 6 i... i poc.
Està bé, hora de parar.
I bueno, aquí hi ha un prat molt gran.
Hi ha uns arbres allà, i el que veig aquí és una espècie de tancat.
Anem a fer una ullada, perquè
podria ser interessant
si estigués fora de la vista la carretera.
Podria entrar i entrar aquest tancat si no hi ha res estrany a dintre, tal, tal, tal...
És aquest d'aquí, bueno...
Veig que està una mica...
rebentat per aquí.
Ja em va bé, així no he de saltar.
Bueno, entenc que aquí
devien guardar
alguna cosa de bestiar o alguna cosa ara mateix.
Diria que no hi ha cap senyal de...
de vida.
I aquí seria l'alt extrem del tancat.
No sé jo, eh...
Bueno, si algun animal es volgués colar,
aquí té una escletxa.
Vull dir que tampoc estem...
molt protegits.
Doncs, no, el tancat no, però
aquí estem a la vista protegida de la carretera.
I a l'altra banda allà no es veu, però hi ha una espècie de fàbrica que, bueno, igualment demà és diumenge, no estarà oberta, però
també ens tapa la vista.
És zona d'activitat...
de porcs senglars.
Però bueno, noto...
On no?
On no? Serà qüestió de fer el de sempre, que és deixar el menjar
fora de la tenda, etcètera, etcètera.
Vaig a plantar.
Resum. Avui podem fer el resum amb una mica de llum
per variar.
Una mica d'herba alta, com podeu veure.
Això, i tenint en compte que hi ha porcs senglars,
podria voler dir que hi ha
paparres,
que és una...
un petit insecte
que transmet
enfermedats bastant xungues, com l'enfermedat de Lyme.
Bueno, serà qüestió
d'anar amb compte.
Bàsicament, clar, i tot el meu material,
per no dir tot, el vaig tractar
abans de sortir amb un insecticide
bastant fort, però clar, ha passat molt de temps
potser ja s'ha anat, no? En qualsevol cas, doncs,
demà ja...
ja miraré les cames que no tinguin cap
paparra. Porto unes pinces especials
per treure-me-les...
Vaig ben paperat.
D'acord. Resum.
38,89
crec. Bueno, 39 quilòmetres
posa-li. I d'aquest nivell, doncs,
bueno, anar fent, no sé si
700 o una cosa així,
no ho sé.
Dia...
Mira, realment,
no ha sigut greu en un dia, però mira,
paisatges bons.
Ha fet una estona de sol,
una estona no sol, temperatura
bona, els grecs simpàtics,
el supermercat molt
bé. També m'he menjat
una espècie de pasta follada,
així que estava bona. O sigui,
en realitat, tot bé. La carretera està bé
per caminar. L'únic
inconvenient, els gossos.
I realment
han embrutat el dia i
no ha sigut un bon dia.
Per culpa d'això. Mira, em preocupa
dels gossos, no només
els gossos en si, o sigui, no només
els possibles atacs o el que sigui,
sinó el fet que em condicionin durant els
propers mesos, perquè això, Grècia,
Turquia, Geòrgia, aquests
tres països que almenys tenen gossos,
crec que potser Grècia una mica més, no ho sé, ja veurem.
Clar,
és el fet de tenir aquest
espai mental ocupat
durant tanta estona del dia.
Just quan passa
l'incident, just
una estona després, que
estic pensant i a cada rebol o a cada
contenidor o el que sigui, haver
d'estar mirant si hi ha un gos o no o tal.
Només porto
un dia i ja estic
cansadíssim. No
ho sé, tu, no ho sé. A veure, no
tinc una altra, però...
No m'ho esperava, realment, no m'ho esperava
tant, tan heavy.
Bé,
cafès,
dos refrescos
cap.
Personals amb els quals he parlat
podríem dir que ningú.
Algunes petites converses he tingut amb la gent
dels comerços, però ja està.
I de diners que m'he gastat,
uns 4 euros a l'esmorzar,
3,50 de la
cim d'un giga que m'ha de durar fins
demà, 5 euros al
supermercat i 4
euros al
forn, fleca, etcètera.
Diria que ja està.
Molt bé, doncs demà
més. A veure què tal. Bona nit.