La volta amb una peu, dia 143.
No para de ploure, no para de ploure.
Ha estat plovent tota la nit, tota la nit.
Està tot sec, cap problema, tot bé.
I m'estic fent el cafè.
Són les 8 i 10.
El que passa és que fa una mandra recollir impressionant, perquè clar,
recollir mentre plou és un rotllo.
Es pot, ja us he dit diverses vegades,
amb aquests clips i aquests clips, doncs els treus
i pots desmuntar l'agenda des de dins.
Però, bueno, igualment, el que faré serà quedar-me una estona més aquí.
I ja està tot. Chilling.
Les 9 i mitja.
Ha valgut la pena esperar perquè ha parat una mica.
Encara plou per parar.
Bueno, com podeu veure, la part d'intra ja no està.
La tinc guardada a la motxilla.
Desmuntem això.
Com podeu veure, tot lo sec està guardat dintre d'aquesta bossa estanca
i la tenda exterior està ficada així perquè no mulli la resta.
Les 9 i mitja.
Doncs no es podia caminar en aquest temps,
per tant he parat a fer un cafè que m'han convidat,
aquest senyor d'aquí darrere m'ha convidat,
i m'han dit, vine, vine, parles anglès?
I m'han convidat a sentar-me aquí amb tota aquesta gent tan simpàtica.
Els he explicat que estic fent la volta amb una peu i, bueno, no s'ho creuen.
En tres anys t'ofereixerà el meu cafè a Barcelona.
Sí, m'ha convidat a fer-me un cafè.
I m'ha convidat a fer-me un cafè, llavors, clar, ara l'he de convidar jo quan torni a Barcelona d'aquí a trobar-me.
Llavors, a Barcelona playing football.
Oh yeah, I have Barça.
You like Barça?
Porche.
Great.
Jo estic ensenyant el carnet.
Segueix plovent, però segueixo caminant.
He estat una hora i es catja ja.
Després de l'home aquest tan simpàtic que m'ha convidat, ha vingut un altre,
que no t'ho he d'explicar tota la història, i m'ha convidat un entrepà.
Ah!
Un entrepà de pollastre.
Molt bé, molt, molt, molt majos els crec, en general, els millors, els millors.
D'acord, Enric, i el paraigües?
Perquè, clar, t'havies crompat un paraigües i no l'estàs fent servir.
Doncs teniu raó.
Simplement és que m'havia oblidat, perquè no estic acostumat a posar-me'l.
Mai he fet senderisme amb paraigües.
Així que vaig a fer-ho ara.
A veure si puc fer-ho sense treure'm...
Aquí.
Sense treure'm la motxilla, perfecte, diria que no se'm ha caigut res.
Només em falta perdre més coses, eh?
Paraigües.
Vinga, tampoc plou gaire, eh?
Provarem, a veure...
El fico per aquí, i per aquí...
Sempre et puc agafar, si no, eh?
Som-hi!
Fa un pèl de vent, no massa, però un pèl, i trobo que és massa sensible el vent, eh?
Ara em deixa malament, però...
Val, ara aguanta, però fins a una estona s'estava doblegant allò que fa així, saps?
Regular. A més, ara ha apretat una altra copa plou, de tu.
Seguim.
Ots.
Saps que no es pot marxar si vés de copa?
No sé, doncs, clar...
Davant, a nombre.
On estem?
Play-a-le-me.
synchronous
una més...
Sí.
Entrant a una nova població
i acabo de passar per un pont
que tenia un riu i anava bastant carregat.
Mira, us explico
la situació.
Cap allà
està el parc natural del delta de no sé què.
Era la meva intenció
anar per allà perquè hi ha tortugues,
hi ha flamencs i és un parc natural.
El que passa és que
els senyors
del bar aquest
m'han comentat que potser no és bona idea
perquè amb tanta pluja
es pot ser que estigui per unes parts
inundades o amb molt d'aigua, amb tois i tal.
Hi ha molta part de carretera asfaltada
per tant no hauria d'haver-hi problema
en aquests sentits, en aquests llocs
però
he estat fent zoom
i sí que hi ha alguns creuaments de riu
que no són ponts
sinó que són iguals inundables.
Això vol dir que
si el riu passa per aquí
simplement la carretera passa per sota
i si hi ha aigua
doncs te l'has de menjar.
No és un pont.
Per tant,
tenint en compte això
crec que hauré de canviar el recorregut
i seguir per carretera
fins a Alexandròpolis.
És el que hi ha.
Vale, vale, vale.
He estat parat aquí 5 minuts
ara mirant el mapa.
Perquè no tenia ganes d'anar tota l'estona per carretera
i he trobat un camí guapo
per muntanya
i després per costa.
El que penso que això serà demà.
Avui sí que carretera
i demà enfilem aquest camí
que a veure si existeix.
Oh, oh!
Super cascada, anem a veure-la, no?
És el primer salt d'aigua de la volta amb una peu?
Crec que no.
N'hi havia un altre a Montenegro
que va ser bastant xulo.
Eh?
Oh, oh, oh!
Complicat, eh?
A veure.
Molt bé, tu.
Molt guapo.
I molta aigua avui, clar, clar, clar.
Molta aigua.
Nou poble,
Iasmus,
i com tots els pobles de Grècia
tenen dues coses a l'entrada.
Una és
aquest lletrero
amb el nom del poble
i l'altra és
el corso de carrer,
que últimament en aquesta zona
només borden.
Tot bé, tot bé.
Val, crec que aquí dinaré.
Dinaré alguna cosa, com sempre.
Guiros de
Badella.
Perquè resulta que de porc
no en fan aquí, perquè clar, deu ser
un poble aquest musulmà
i porcs no mengen.
Per tant, tenien de chicken i de beef.
He agafat el de beef.
Bueno, està bé. A més, el pa
l'havíem fet ells,
tot bé.
I avui he canviat el típic, d'això,
el típic iogurt per una mica de gelat,
que tampoc sé de què és,
perquè la dependenta no parlava,
no parlava anglès, no m'ha sigut traduït,
però bueno, tenia bona pinta.
Seguim.
.
Gairebé no les veig per anar amb auriculars, eh?
Les cabres, tu.
Les cabres.
D'acord, venim d'allà
i el tram que ens envia cap allà
s'ha donat tota la volta cap allà a dalt
i enllaçant amb aquesta carretera d'aquí, molt bé.
Però és que han fet un pont.
O estan fent un pont, millor dit.
I jo crec que podem creuar pel pont.
Ara mateix no està pavimentat,
per tant, els cotxes no hi poden passar.
4.100.000 euros.
Posa aquí, la despesa.
Doncs jo crec que passaré,
passaré perquè, bueno,
ara és quan es cau, saps?
No, home, no.
Aquesta és la pila de terra que impedeix el pas dels cotxes.
I aquí tenim el pont,
el pont,
amb la capa,
o sigui, perquè veieu,
el que hi ha sota dels ponts és això,
formigó,
i a sobre hi fiquen la capa d'asfalt.
I són diverses peces de formigó, d'acord,
que estan separades entre elles,
d'acord, perquè a l'estiu,
quan fa calor, el formigó es dilata.
Llavors aquestes juntes es tanquen.
I si no hi hagués aquesta separació,
aquesta separació es trencaria el pont.
Per tant, s'han de fer, s'han de fer aquestes separacions.
Això es diu junta de dilatació.
I, bueno, quan fiques la capa d'asfalt a sobre,
com l'asfalt és elàstic, això no es nota.
Lliçó del dia.
Mireu, mireu el riu.
Compte amb les arquetes.
Aha.
Aquí hi ha hagut un clar despreniment.
Compte, cuida-t'ho,
i allà ja enllacem amb el papa.
Gric, no.
Barcelona.
China.
Austràlia.
Metapòdia, Austràlia.
Metapòdia.
Però, China o Metapòdia?
Estambul.
Estambul o Metapòdia?
Podia.
Turcos?
Turcos.
Ah, ok.
Griego, griego.
Griego, turcos. Ok, ok.
Turcos.
Actualització a les quatre i deu.
Un diàleg una mica de sorts que he tingut ara.
M'he de recordar com es diu en grec la volta al món al peu,
perquè m'ho han dit diverses vegades i se m'oblida.
És algo similar a cosmos metapòdia.
No és del tot així, però crec que així s'entén.
Metapòdia, metapòd.
Metapòd com el Pokémon.
A veure si me'n recordo.
Tinc un parell de coses a dir-vos.
Una, sobre el tema de creuar la frontera amb Turquia.
L'última actualització que us vaig dir aquí, al vídeo de YouTube,
és, ja fa un mes o més,
que havia d'anar fins a Bulgària
perquè la frontera amb Turquia des de Grècia
no la podies creuar a peu, la podies només creuar amb cotxe.
Els últims trams finals, que és com un pont que hi ha d'un quilòmetre.
L'actualització és que el francès aquest que va per davant meu,
ara ja fa bastant, va creuar des de Bulgària i va tenir el mateix problema.
Va haver de fer l'últim tram amb cotxe.
Llavors,
jo l'he comentat als de la World Runners Association.
Escolta, que...
Bé, més aviat així.
No aniré fins a Bulgària simplement per fer aquesta tonteria.
Sí que l'hauré de fer des de Grècia igual.
I sí, sí.
Creuaré des de Grècia per Ipsala.
I a veure com ho faig per trobar algun cotxe.
Intentaré fer autostop, però...
Creuar una frontera,
posar-te algú entre el cotxe és com més...
més delicat, no? Va, no ho sé.
Però, en fi, que entro per Grècia.
I segona cosa,
és el tema de la ruta per Àsia.
Sempre us he dit que quan arribi a Istambul decidiré la ruta,
i així ho faré,
i que, de moment, m'estava inclinant
cap a fer la ruta pel centre d'Àsia,
que és Kazakhstan, Uzbekistan, Tajikistan,
Petit Tanc de la Xina i Pakistan.
Ara estic
inclinant-me a descartar aquesta opció.
I anar més aviat cap a
la opció inicial, que era
anar fins a Tbilisi, que és Georgia,
o a Armènia, a peu,
i allà agafar un avió
fins al Pakistan o la Índia.
Per què? Doncs perquè...
Clar,
ara estem a la punt
d'arribar al maig, i
queda molt tram fins arribar
al Pakistan, però molt, molt, molt
tram, i el que pot passar,
i em passarà segur, és que m'agafarà
el proper hivern al centre
d'Àsia. Aquesta zona
del centre d'Àsia, a l'hivern és molt freda.
Al Tajikistan, les muntanyes del Pamir
no les puc treure a peu
al gener, al febrer, al desembre,
o el que sigui.
Busqueu algú muntanyes del Pamir,
això és una cosa de muntanyes
de 7.000 metres, i coses així, saps?
És una passada.
Que no pujaré cap muntanya de 7.000 metres,
però la zona és una zona molt alta,
amb un climat continental
amb temperatures molt extremes, és el que vull dir.
Llavors, si m'agafa
l'hivern,
el que hauré de fer serà parar,
parar fins que deixi de fer
aquest fred, per tant, puc estar-me
tranquil·lament dos o tres,
quatre mesos, no ho sé, perquè depèn de
quan arribi, parat,
esperant a que passi l'hivern.
I clar,
això... no ho vull.
Igualment,
hauré de fer els càlculs igualment,
mirar els quilòmetres que són,
i a veure com ho puc gestionar,
si sí o si no, però
ara mateix em declino per això.
Música
Darrere aquesta cadena muntanyosa,
que té tan mala pinta perquè està tan
ennobulada
i molt probablement estigui plovent,
tenim Bulgària,
un país que no he visitat mai
i que de moment es quedarà sense
visitar. Una cosa que estic fent
últimament és editar
mentre camino, de tant en quant.
Abans, editava normalment
en exclusiva quan arribava a la tenda a les 5 de la tarda,
perquè es feia fosc a les 5.
I ara, com tinc més temps de caminar,
tinc menys temps d'editar. Llavors,
he d'estar allà fins a la 1, a les 12, editant?
No, no pot ser. Per tant,
edito de tant en quant mentre camino
i així m'estalvio feina.
Actualització 7 i 10 de la tarda.
Passa el que
sol passar habitualment.
A Xanti no em va passar,
però aquí sí, que és que
em queden 4 quilòmetres per arribar
a Komoti, que és
la següent ciutat, i...
bé, doncs, 4 quilòmetres és una hora, per tant,
és l'hora que es fa fosc, per tant, coincideix amb l'hora
de campar. He estat mirant
algun allotjament, no m'acaba de fer
res perquè era car i, bueno, tampoc
necessito acampar avui, la veritat.
Per tant, era
o sobrepassar la ciutat o
acampar abans. He decidit la segona
opció, perquè no em dóna
temps. No em dóna temps d'entrar a la ciutat,
veure la massa ràpid i sortir.
que no queda molta aigua,
per tant, aquí hi ha una església,
anem a colar-nos, esperaré que la porta està tancada,
anem a colar-los
a veure si hi ha alguna font
i després trobar el lloc de campar.
D'acord, no tenim font,
però tenim una manguera.
Em serveix, va.
A veure, hòstia,
vinga, espero que sigui potable.
Vale,
ara he de tancar
i ja que estem omplirem aquesta,
també. Jo us podria
enganyar i dir-vos que m'he colat, i realment m'he colat,
però no calia.
No calia.
Estava la porta oberta.
D'acord,
mireu, vaig
cap allà, que he vist
uns camps
que al principi no tenen cap edificació
propera, però
suposo que serà el de sempre, herba alta.
Aquest hotel l'he vist abans,
l'Arquílio Hotel,
60 euros una habitació individual.
A l'igual.
Aquesta és la carretera que assenyalava.
Allà tenim una espècie de vila,
per tant no ens interessa anar cap allà.
A veure cap on ens porten
aquestes roderes.
Veig l'herba molt alta, per variar,
és el que hi ha.
Tenim zones amb menys
herba, però no sé si veieu
que Sant Fons
està...
No, esclar, no em mola
acampar on hi ha
fang d'aquest, no ho sé.
A veure si cap allà potser una mica millor.
Vale, vale.
Aquí, aquí
no tenim fang
i veig una mica d'herba seca.
Això indica que, doncs, no ho sé,
suposo que està més sec.
Està prou pla.
Bé, sí, jo crec
que aquí està bé.
Què tenim al voltant? Tenim aquella fàbrica d'allà
enmig de Rubí.
No m'ossego la llengua. Demà en parlarem.
D'aquella fàbrica
i què podem fer amb ella.
Qui pot fer què amb ella? Ja us imagineu.
Ja tenim el poble, però està tan lluny
que tenim més
fàbriques d'allà, tenim l'hotel...
Bé, que truqui a la policia,
no? Què vols que et digui?
Vaig a acampar.
Doncs just ha sigut plantar la tenda i començar
a ploure. Encara
sort, encara sort. És poca pluja, espero
que no vagi a més.
Avui, 32 quilòmetres
només. Hem començat tard,
he parat bastant al bar aquell
i he acabat abans d'hora per
el que us he comentat ara fa poc.
Bueno, crec que estic
en un bon lloc.
Confio. Confio
en no mullar-me.
Dos cafès,
un refresc, he parlat
amb...
5 persones avui, ja les heu vist en vídeo.
Insidies d'engossos
cap, encara que avui n'he trobat
moltíssims pel carrer, moltíssims.
I de diners,
doncs, d'esmorzar,
res, no m'han deixat.
I del dinar,
4 euros i mig,
i d'això, del gelat,
2 euros. Avui, baratet.
Vinga,
em fico dins abans que
ruixi molt. De moment, la jaqueta
molt bé, eh? Mireu,
l'efecto parlante funciona.
Bona nit.