La volta al món a peu, dia 186.
Ara fa bastants dies que teniu vídeo, eh?
Atenció al que m'acabo de trobar ara.
Un casquet de bala d'algun caçador.
Ahir no el vaig veure, no és d'avui, evidentment.
Bueno, bueno, algú ha vingut a caçar aquí.
Al costat del poble, tu, de locos.
Jo no entenc, estan al costat del riu i estan enclotats,
com no tinc la tenda humida?
Està seca? No ho sé.
Misteris.
Misteris de la meteorologia.
Són les 8 i 10, una mica tard.
Comencem a caminar. A veure què trobem avui.
Porto una mica més de calma.
Quatre quilòmetres, més els dos quilòmetres d'ahir.
Només hi ha ni set quilòmetres de la costa i ja està tot.
Super verd.
Veig muntanyes pertot arreu.
Ja porto 200 de desnivell positiu.
Són les 9 i 22.
I super tranquil·litat.
Només se senten els ocellets.
M'encanta.
La calor no ha baixat, he de dir.
En el moment, bueno, estic encara a prop de la costa,
però la calor segueix sent intensa.
A veure què hi ha d'haver a la costa.
Hòstia, mira, mira, mira, mira, això mai em deixarà de flipar, tu.
Una tortuga, aquí, a la muntanya, tu.
Mira com esmaga el caparró.
Una tortuga aquí a la carretera, tu.
Flipa.
Bueno, és l'hora de resar.
Hi ha dos gossos, aquí.
A veure què tal es comporten, semblen tranquils.
Ah, bueno, crec que tenen l'amo, ja, perquè van en culleret.
Crec que està allà, l'amo.
Doncs reto.
Gossos, passejadors.
Pobrets, deuen estar-se morint de calor.
Acabo de parlar amb dos homes que estaven aquí, en aquesta intersecció, sense fer res.
I només amb la paraula yuriyerek ens hem entès.
És la paraula màgica.
La paraula màgica i la samarreta.
És que la samarreta és genial, perquè primer els hi dic,
eh, sí, sí, yuriyerek, Samsung.
Vaig fins a Samsung.
Trabzon, Georgistan, ok.
I després els dic, he vingut a Barcelona, aquí, yuriyerek,
i després els ensenyo la samarreta.
Sempre és la mateixa, la mateixa lògica.
Llavors, oh, crec que ho entenen, perquè em donen la mà, oh, oh, oh, oh.
No sé què.
Després, a vegades, em diuen ma-sha-la, que no sé què vol dir.
Jo, pel toc ho diuen, és com, ostres, déu-n'hi-do, no?
Crec que és així.
Algú que sàpiga turc em pot dir què vol dir ma-sha-la, o alguna cosa així.
Quatre quilòmetres fins al següent.
Quatre quilòmetres fins al següent poble que, segons el Google Maps,
té un supermercat.
Doncs he trobat aquesta benzinera abans d'arribar al poble,
i té de tot.
Té un minimàrquets, això, una mica d'aigua, pa.
Té, d'això, té xai, té lavabo.
Estic carregant la bateria.
L'únic que no té és formatge, per fer-me una mica d'entrepà.
Llavors estic menjant pan con pan,
com diuen en castellà.
Comida de tontos.
Podria ser la paraula d'avui, formatge.
Quan arribi al poble, intentaré comprar-ne.
Em faig pesat, però quina calor, eh?
Bueno, normalment vaig al soc.
Avui tenim el vim.
Anem a demanar formatge.
A veure, lo lògic quan entres a un supermercat és
és anar a l'estanteria del formatges, agafar-lo i ja està.
No preguntar, però bueno, preguntaré.
Es diu peinir.
Peinir.
Mira, va.
Peinir?
Peinir.
A veure, deixa que ho vegi.
Peinir. No penir.
Peinir.
Sortint del poble aquest,
vàries persones oferint-me aigua i te fan el gesto així.
Entenc que això vol dir xai.
Però no m'he parat perquè és que vaig molt lent avui.
He parat molt a la benzina aquesta, he sortit tard.
I bueno, ja veureu.
Mira, si mireu el reotge, porto 12 km i són les 12 i pico.
Bueno, aprofitant que ara surto,
em posaré el paraigua, que per alguna cosa el tinc,
per protegir-me del sol.
Però ho faig ara que surto perquè, com és una mica ridícul i em fa vergonya,
així no em veurem.
Mera, va.
Doncs, mireu, si tinc el tripó d'aquí posat,
que normalment sempre el tinc aquí posat,
doncs em tapa bastant, sí, sí.
I es mou poc.
És bastant estable.
I si mireu l'ombra que em fa,
l'ombra que em fa el cos,
jo no ho veig, això, però veig l'ombra del terra,
em tapa bastant.
Em tapa, vull dir, el cos i tot.
No només el cap, em tapa el cos.
Tal com està posat el sol ara mateix,
perfecte.
Doncs, ho mantinc així.
Dos menys quart, no porto ni vint quilòmetres, porto dinou.
Dels pitjors dies de calor, eh?
Dels pitjors dies.
No corre gairebé aire.
No sé, no sé.
Suposo que encara m'he de posar més a l'interior
per acabar de notar el fred aquest, no?
Però potser no, potser...
potser no baixen les temperatures
estant aquí a l'interior de Tortilla.
Mira, aquest poble, malauradament, no té market.
No puc comprar-me una beguda freda.
Tinc aigua, eh? Tinc aigua sense problema.
I he passat per alguna font, però...
gelat o alguna cosa així no puc comprar.
La mesquita, que normalment en algun lloc ha habilitat
per asseure-me en algun banc,
estava tancada a la porta del pati.
Estic aquí, sota aquest arbre,
que no sé qui és.
Fa bastanta ombra.
És brutal, eh?
Res, ho faré el que pugui.
Descansaré una estona.
Menjaré més ekmek, més pa.
I...
Intentaré refrigerar-me una mica.
No sé quanta estona he estat aquí.
No sé si una hora o així.
Potser una mica menys.
Segueixo caminant.
Per aigua, aquí hi ha la mesquita.
Són les 3.
Veureu que s'ha tornat a recetar
el comptador de quilòmetres
i de temps, perquè sense voler
un altre cop m'ha passat allò
d'anar-li a guardar
en comptes de pausar.
Bueno, no passa res, tu.
Eh...
El proper supermercat pel que he vist
a 8 km,
unes 2 hores i pico,
amb aquest ritme lent que porto,
reto per aigües
i paciència.
I, sisplau, una mica d'aire.
...
Ja passa això,
que hi ha minimàrquets a llocs que el Google Maps
no està marcat. Però, clar,
no hi pots comptar, de dir, bueno,
per aquest poble, i encara que no estigui al Google,
sabeu que hi ha un minimàrquet.
No, perquè a vegades no passa.
En aquest cas, mira, potser n'hi ha dos i tot.
Res, vaig a comprar...
Mira, també un bar de xai.
Vaig a comprar un refresc i un gelat
per seguir una mica el dia.
Teòric, últim supermercat del dia.
A les 5 de la tarda.
Vaig a un bar de xai.
Faré la compra per avui, demà al matí.
I una pausa també per carregar bateria.
Ei, que no només menjo gelats i porqueries, eh?
Mireu, també menjo fruits secs, eh?
Aquí a Turquia es consumeixen molt, ja m'estan cridant.
Hello.
Merhaba.
Barcelona.
Barcelona, aquí, Llorillerec.
Llorillerec, Barcelona, Istanbul, Georgistan.
Georgistan.
Ok.
Doncs m'han donat xai i ara m'han donat una beguda energètica.
Està bé perquè, home, el xai és calent i això és fred.
Village name?
Llu...
Town.
Kuzljapnar.
Kuzljapnar?
Kuzljapnar, evet, Kuzljapnar.
Gut?
Gut, you like?
Ens agrada.
Bueno, ja es recullin d'aquí, m'han dit,
bueno, per missatge, està sent tot molt lent, eh, per traduir.
Ostres, fes-nos una foto, tal.
No ens hem entès, he fet un selfie, no es referien a això.
Es referien a que volia que li fes una foto al cotxe aquest.
Suposo perquè és el negoci d'aquest senyor.
Llavors, el que es pensa que és publicitat a Catalunya és publicitat a Turquia, li fa il·lusió.
Doncs res, un negoci de Txakrulu, estupendo, no sé a què es deu dedicar, però tot molt bé.
El senyor del Besiktas, el senyor de vermell, m'ha ajudat bastant, m'ha ficat una mica de por.
Ara què vol aquest?
Ah, vale, és mobiliari, és tema de reformes, reformes, pel que veig, ah, vale, sí, sí, sí, disseny interiors, eh, disseny interiors.
Bueno, doncs el senyor de vermell m'ha ajudat amb una cosa que és que m'ha dit que el poble següent, que no me'n recordo el nom perquè és una mica complicat,
és possible acampar i no és perillós.
Vull dir, no hi ha un lloc d'acampada específic, però puc anar, i el més important, hi ha un supermercat, llavors no crec que, no val que m'ho provisioni aquí,
llavors poder anar al supermercat a l'altre poble està molt bé, està a 8 quilòmetres, per tant, arribo avui.
I m'ha dit també que la distància entre el poble de demà i el poble de demà...
Hi ha Devrec, que és el poble, no, o sigui, el poble d'avui, el poble de demà, que és Devrec,
hi ha una zona buscosa que diu que pot ser perillosa per ossos i porcs senglars.
Jo així m'imaginava que començaria a sorgir el tema de tal, li he dit, els ossos no fan res perquè són porucs i se'n van de les persones,
normalment, o sigui, no hauria d'haver-hi cap problema, però m'ha dit, no, no, no, no, és perillós, és perillós.
Bueno, ja m'ho conec, això.
En qualsevol cas, he estat carregant una mica aquí la bateria, m'estan mirant tots fixament,
i ara prossegueixo la ruta.
Són ja les sis menys quart.
Per cert, que també cal dir-ho, m'han convidat a la beguda energètica, una ampolla d'aigua i el xai.
No m'han deixat pagar. Els he donat l'afectiu, ja els he agafat l'afectiu, els he donat, i no me l'han acceptat.
Doncs res, tu, segueixo cap a les muntanyes.
Ara, a aquesta hora de la tarda, doncs, una mica menys de calor, bastant més suportable.
I ara, a aquesta hora de la tarda, doncs, una mica menys de calor.
Doncs he arribat a Xailioglu.
Aquesta valla és diferent, eh?
Que és una valla de xai.
I és una valla de xai.
Aquesta valla, si us hi fixeu, les muntanyes són com més altes.
I després, a certa cota, ja són pins, eh?
Estem parlant de pins. És bastant maco.
Suposo que també l'hora influeix, aquesta hora del capvespre.
Bueno, això presenta... Bueno, és maco, molt bé, però presenta dificultats perquè, clar,
si és tot tan empinat, doncs és difícil trobar un lloc per acampar.
Només es pot acampar... Bueno, si pujo dalt i trobo un lloc més o menys pla, cosa que...
No hi ha poques ganes.
Aquí, al fons de l'Ai, al costat del riu, algun lloc pla.
Però, clar, també sol viure més la gent i en poden veure més.
No ho sé, bueno, encara tinc una mica de temps.
El primer que he de fer és trobar el market per comprar aigua.
Avui em penso comprar molta aigua.
No només una ampolla de litre i mig, sinó dues, per fotre'm una dutxa com Déu mana,
perquè avui he sobat una barbaritat.
Merhaba.
Market?
Market.
Sí, xurda.
Vaca, barra.
Ara?
Market?
Market.
Xurda.
Xurda i xada.
English?
Speak English?
No.
No?
Ok.
Deixe que ho l'er.
Compra feta per avui i per demà, perquè demà, fins que no arribi a Debrec, no tinc clar si trobaré res.
Llavors porto... Bueno, menjar suficient, jo crec.
A veure...
Mireu les cases colgantes de xitxitxoclo, com es digui al poble aquest.
I, a veure, he vist un lloc, ara el veureu així com en zoom, sobre aquests pins d'aquí dalt.
En principi, hi ha una zona plana que no porta... No hi ha arbres, és com un prat.
Clar, la vista satèl·lit... La vista satèl·lit ho aguanta tot, que diuen.
Bueno.
Veurem, veurem.
Si no, més cap a baix, al riu, també hi ha una zona sense cases, però crec que tindria molta... Molta pendent.
Veurem. Jo crec que trobaré alguna cosa, sempre trobo alguna cosa.
Doncs sí, aquí baix, com he dit, seria bastant ideal. El que passa és que com baixo?
Perquè mireu quin talus.
No sé, potser més endavant hi ha lloc, però aquí... Aquí no hi ha lloc.
Val, perfecte. Aquest lloc era impossible de trobar amb el mapa, qualsevol mapa.
Aquell lloc era impossible de trobar amb el mapa, qualsevol mapa.
Aquell que us deia que estava a dalt d'un prat, no sé què, allò ho he descartat perquè el camí no el veia clar.
I ara està caminant per la carretera, no sé si la veieu aquí, l'asfalt negre.
I he vist això, que és un terra ple a la carretera i un desmunt aquí.
I si em fico una mica per aquí, no se'n veu. A la carretera, estic al costat de la carretera.
I és clar, sí que és veritat que hi ha pedres, és botarut.
Però bueno, apartaré una mica les pedres, buscaré el lloc perfecte. Aquí sembla bastant adequat.
I ja està. Tinc bones vistes, vull dir. Tinc bones vistes. Podria ser millor, podria ser erbeta, tallada, tot bé.
Però bueno, trobo que està prou bé.
Vinga, acampo, em dutxo i ja faré el resum, que serà fosc.
No sé com se'm veurà, suposo que fosc.
Dutxa feta, estic com nou. Avui ha sigut íntegra, no només de la part de dalt, tot el cos.
Increïble. Això ho he de fer cada nit, si puc.
A veure, avui clar, com s'ha dividit en dos parts sense voler, ho he sumat i he adonat, 19 més 19, uns 38 km.
I de desnivell positiu, 900, tu. 900, eh?
Ara feia dies que no fèiem gairebé 1.000 de desnivell positiu.
Ha sigut un dia que si no hagués sigut, per una part tenim tot el dia, excepte la calor, i ha sigut, només si agafem això, molt bon dia.
Molt bo, perquè m'he trobat bona gent, he vist passatges molt macos, gairebé no hi havia cotxes, tot molt bé.
Però clar, si afegim el factor calor, baixa a un dia més aviat.
No és un dia dolent o regular, perquè és que ha sigut molt dur avui.
No sé si tinc l'esperança que amb aquest canvi de vall, que si hi ha més pins i tal, no faci tanta calor demà, però em sembla que és una esperança així perquè sí, eh?
No sé, no sé.
Bueno, avui un cafè, un te, refrescos diria que només dos.
He parlat amb les persones d'abans del bar, posa-li quatre, posa-li quatre persones que he parlat.
Cap problema amb gossos, creuem els dits.
I de diners, ostres, normalment, com puc pagar amb targeta, puc comptar-ho sempre entrant a la app i veig el que he gastat avui, no?
I m'he oblidat d'entrar ara, però bueno, mira, ho veureu en pantalla.
Això és el que m'he gastat avui, però diria que poc, perquè he dinat pa, bàsicament.
He anat comprant aigües i refrescos, no m'he gastat gaire.
Són gairebé les 9, segons la meteorologia, demà i passat ha de seguir fent calor, 28-29 graus de màxima,
i a partir d'aquí tres dies baixa un pèl la temperatura. Tampoc et pensis que massa, eh?
Bueno, en fi, demà veurem ossos? No crec.
Patjades d'ossos? Tampoc, tant de bo.
Tant de bo veguéssim patjades d'ossos.
La gent crec que exigeix una mica.
Però també és el que venia buscant, una mica de... una mica d'incògnita, eh?
Bona nit.