La volta al món a peu, dia 105, està tot com si hagués plogut tota la nit, tu.
No, no, és de l'humitat, ja a la nit ja començava a fer humitat, bé, és normal.
Preciosa sortida del sol, avui encara no he recollit, encara he de fer el cafè i tot,
em queda poca aigua, mira, només em queda això, però bé, suficient jo crec per fer el cafè.
Bé, nit tranquil·la amb els cotxes de fons, algun gos, com sempre, i seguim avançant,
a veure si avui el Bani ens dona uns paisatges una mica més bonics que els últims dies.
Agafem una dressera ara, per evitar entrar al poble, a la ciutat que hi ha allà.
El que passa és que no tinc aigua, i et diràs, Enric, com és que se t'ha acabat l'aigua si la vas comprar ahir,
i què passa, beus un litre a la nit? No, no, no, però faig puré, em faig puré de patates,
i el puré necessita bastanta aigua per hidratar-se.
Bueno, alternativa, allà hi ha una gasolinera que té un minimàrquet i cafè-bar, doncs aprofito.
Acompanyeu-me a creuar aquesta autopista de quatre carrils a les vuit menys quart d'un dissabte.
A veure, ara, venga, dos primers carrils i els altres dos també.
Pim pam, tu. Fet.
Bé, no tenen cafè, ni venen aigua ni res, però hi ha una aixeta, i la faré servir amb el filtre, evidentment, serà suficient.
Estic a una dressera, la ruta proposava anar per allà, anar per allà, i després venir per aquesta carretera d'aquí, d'acord?
Aquí va més recta. Aquí hi ha un riu, d'acord?, que s'ha de passar per aquest pont obligatoriament.
Llavors, aquí, no puc pujar per allà, hi ha un talús, o dono la volta sencera i pujo per allà, o pujo per aquest talús i tal, i tal, es veu que dic molt, lo de tal.
Clar, just després del talús hi ha la via del tren, clar, la via del tren, una mica delicat, però jo no sé si va aquest tren, perquè realment, no he vist cap tren en aquest país.
M'ha tranquil·litzat veure gent caminant pel pont i veig que algú ja havia fet una pujada...
Bé, aquí hi ha un mercat amb volant, gegantí, però, gegantí, gegantí, eh?, la gent aquí, amb gallines a les mans, bueno, a veure, el mercat és un mercat normal, eh?
Molt bé, ara sí que ens desviem de la carretera principal i anem per una mica un camí secundari. Mira, a l'altra banda del pont m'he comprat aquestes nous, hi havia una parada de fruita i tal, també m'he comprat un plàtan.
Per dos euros i mig, què en penseu? Jo crec que està bastant bé, tenint en compte els preus que he estat veient aquests últims dies als supermercats, dels fruitxets són increïbles, Catalunya també crec que ha posat molt.
Bueno, també és una font de fibra, hi ha totes aquestes coses bones, no?
Gràcies, merci.
Per vendet, eh?
No sé si eren cabretes, eh? No sé si eren cabretes o reles, crec que eren cabretes.
Bueno, això és... Això és millor, no? A mi m'agrada més per aquí, tu.
Són les muntanyes, es veu més verd... fa una mica d'olor.
Olor a... Com es diu això? A en Sulphate.
O sigui, quan fiquen els camps, li fiquen l'adopt de la... tal.
Sí, fa una mica de dolor, però bé.
Ciao! Ciao!
Bueno, hi havia aquí un bar que no estava ni al Mapi ni al Google Maps.
No estava res. Hi havia quatre homes prenent un cafè.
I dic, home, doncs entro.
I he fet el cafè, he carregat... no tenien llet, com a l'altre.
He carregat la bateria, que està molt bé.
I he anat al lavabo.
He entrat al lavabo i veig que hi ha poquíssim paper.
Ostres, tu!
Però ho he aconseguit. Ho he aconseguit.
He anat apurant, apurant i tot bé, tot bé.
He de dir que jo sento que no estic menjant gaire bé aquí a Albània,
però vaig al lavabo cada dia.
I alguns dies, fins i tot vaig dues vegades.
De dia, o sigui, del matí i a la tarda.
Això és bona senyal, no?
Algun metge de la panxa a la sala.
Bé, també els he intentat preguntar si hi havia algun lloc per dinar.
Més endavant, que vaig en direcció a Berat.
Arribaré demà a Berat.
Com estàs?
Merchandetje. Boets de Beratit.
A Can Dònia ven per tancar una dreca més bona.
Sí.
Hi ha algun lloc de menjar per dopo, pi o banti?
Algun restaurant o cosí?
Sí, vai, vai.
Hi ha?
Vai, trito.
Trito?
Ok.
No ho sé, jo crec que...
que m'han dit sí, sí, sí, però m'han donat el sí del boig, saps?
No crec que s'hagin entrat massa.
D'acord, seguim. Avui un dia molt millor, eh?
No sé, no sé per què, però molt més animat.
Fins demà.
Bona tarda, com esteu?
Som...
Parlem de com és Berat.
Bona tarda.
Com es diu, com s'entra l'estudi de Berat?
Barca i Barca.
Bona tarda.
No és un pugell de carrer?
I com s'han de Γιre i què?
Bona tarda.
Per exemple, demà anem a Tirona a entrevistar la banca de menjar.
La banca de menjar d'Albania.
Ho entenc, una cosa social també.
Tu has viatjat a quants països d'Europa?
En aquest moment hem viatjat a 11 països,
del nord fins a l'Albania.
Quin era el país amb el millor menjar?
França.
Excluïm la França.
Aquí?
Albania, és el menjar més fresc.
I el pitjor?
El pitjor?
Dènmarc.
Està cert que és Dènmarc, sí.
I les persones més benvingudes?
Les persones més benvingudes aquí a Albania.
A Albania, ens agrada Albania.
I potser les persones no tan benvingudes?
Quin era el país?
Potser...
Potser Estònia.
Estònia?
Estònia.
Potser.
Tinc alguns amics estonians.
Perquè va ser una ràpida viatjada a Estònia.
Va ser a l'hivern.
Badmut.
Badmut a l'hivern.
Sí.
D'acord.
Bé.
Continuaré.
Aniré més lent que tu.
Quants quilòmetres fas un dia més o menys?
50.
50?
Ah, d'acord.
D'acord, d'acord.
Aixecant.
Lent.
Sí, sí, molt lent.
Molt bé.
Un plaer.
Nosaltres el més important és tenir temps de trobar-nos.
El més important per a nosaltres és trobar-nos.
Per se'n vais.
Per si, per si.
Va, va, va.
Va, va.
Des del japonès i l'ucrània que em vaig trobar a Croàcia, us en recordeu ja fa un
mes?
No havia trobat a ningú més, tu.
Hi ha una cosa que no queda gravada perquè ja havia apagat la gravació que era molt
graciosa, que és que la dona, que ara no m'he recordat el nom, perdó.
Em diu, ets estudiant?
I jo, no, no, tinc 38 anys.
Llavors em trec la gorra i diu, ah, vale, perdó, perdó, sí, sí, és que m'he afaitat, tal, tal, tal.
Bé, doncs molt bé.
Doncs aquesta gent diu que...
Per xendet, tio.
Aquesta gent diu que el país que els està agradant més és Albània.
Ostres, i el que estan menjant millor.
Diuen que als supermercats no hi ha bon menjar,
però si vas a llocs locals on la gent ven les seves verdures, els seus ous, no el ve.
Bé, a les 11 i quart, massa d'hora per dinar, potser sí, però tinc gana,
i estic a un poble i no sé quan tornaré a passar per un altre poble,
perquè tota aquesta zona és molt rural.
Avui tenia clar que volia dinar a un restaurant,
el que no tenia clar és que si el trobaria.
I, de fet, n'hi ha un allà que està tancat,
i dic, ostres, tal, hauria de parar a un supermercat, no?
Doncs no, tu, mira, he trobat aquest lloc d'aquí
i resulta que paren al mateix temps que jo un pare i un fill,
i el pare parla italià, viu a Itàlia,
i a més parla anglès també,
i m'ha dit que sí, sí, sí, que aquí fan dinar.
I, ostres, si no hagués sigut per ell jo no ho sabia, perquè és de pinta de bar, normal.
I fins i tot m'ha ajudat a demanar, perquè ja ha vingut aquí, coneix i sap el que és bo,
i m'ha demanat algun arròs, que ara no me'n recordo el nom,
diu que és molt bo.
Bé, veurem.
He aprofitat per posar aquí a la tenda a secar, que ja veig que s'està secant,
aquí amb la calor.
És molt important secar la tenda, eh?
Perquè si no a la nit, quan la fiques,
és com que t'entra humitat,
t'entra la tenda i és com bastant desagradable i no deu ser bo.
He vingut aquí a pedi.
De Barcelona.
De Barcelona?
Cento, cento cinque giorni.
Quants dies?
He vingut a Istanbul.
A Istanbul.
Txau.
Txau, txau, txau.
Hi ha dies que sí i hi ha dies que no, i avui és un dia que sí.
Pilaf.
Uh!
He d'engegar el track.
Sempre igual, eh?
Té molt d'oli, però crec que això és safrà, el color cret,
i després la salsitxa.
Boníssim.
Boníssim tot.
Molt bo.
Bé, he estat parlant bastant d'estona amb el Neidi,
crec que es deia,
que és l'home aquest que viu a Itàlia,
i té un restaurant allà, a Siena.
Trattoria La Torre.
Aneu-hi, si passeu per cima, perquè aquest tio és un crac.
M'ha convidat a dinar.
Jo, home, no cal, no cal.
Sí, sí, s'ha entusiasmat en l'aventura
i m'ha convidat a dinar.
I m'ha dit que vagi a la trattoria, tal, tal, tal.
Molt bé, tu.
M'ha donat també aigua, m'ha donat una fanta.
I a més, m'ha convidat a cada ceba.
M'ha dit que em porta amb cotxe fins a cada ceba,
que avui celebra la festa de la primavera,
que es veu que és una cosa que es celebra molt aquí a Albània.
Clar, jo no m'he enterat, no m'he enterat.
Es veu que tant ahir com avui al migdia-nit fan unes festes.
I...
Però clar, no puc.
Però bé, m'ha donat consells,
perquè clar, ha dit que anava a Bèret
i m'ha donat vés per aquí, vés per allà,
perquè aquestes muntanyes són maques, tal.
Doncs li he fet cas.
La ruta, no em desvia molt de la ruta,
per tant, va bé, va bé.
Fins demà!
Bona tarda!
Gairebé les 3
Magnífic, no?
Quin canvi de paisatge
Quin canvi de verd
d'aquest llac
de les oliveres
dels camins
de tot, tot, tot!
Que radical canvi respecte a aquest matí
i respecte a aquest matí
i respecte a ahir
M'agrada moltíssim això, és espectacular
Ara sí, Albània
Ara sí
Bé, porto ja 26 quilòmetres
i, bueno,
500 de desnivell positiu
Tot això són turonets
que vas pujant i baixant
Em recorda una mica la Toscana o l'Urgell
Aquestes zones de Catalunya, no?
Que a la primavera tenen aquest color tan verd
i aquestes turonets
Bé, seguim a veure si puc fer
35 quilòmetres avui
per aprofundir
per trobar-me a Berat
crec que es deia el poble
ja m'he oblidat 40 vegades
i arribar-hi demà
Voleu veure com és un cementiri a Albània?
Doncs la primera és que és un cementiri al Banyi
i la primera impressió és
que és molt similar als nostres
Anem a veure
són típiques tombes, no?
Pel que sembla
Aquí tenen la cara del senyor
amb l'atacada a morir
Bueno, no veig cap creu
perquè imagino que no deuen ser
catòlics ni cristians
però tampoc veig cap símbol àrab
tampoc sou cap expert
Així que veig que tots tenen la foto
de la persona en qüestió
i, bueno,
i unes vistes...
Genials, tu!
Espectacular, eh?
Això és preciós
Aquesta vista d'aquí ara és preciosa
Top 5 paisatges de moment de la Volta a Monapeu
No sabria on posar-lo però...
Buah!
Genial!
Hem d'anar cap allà, aquí a la ciutat
que no recordo el nom, comença per ser trencada
Som-hi!
Actualització, gairebé a les 5 de la tarda
a punt d'arribar a un poble que es diu Kosovo
l'últim poble del dia
Avui el repte Clean Iron
crec que serà bastant fàcil
perquè hi ha aquí una de porqueria
Vinga, anem a recollir-la
Recordeu que estic fent un repte per cada país que passo
i el repte a l'Albània és recollir cada dia una bossa...
amb escombraries
i tirar-la al container
3-0
3, no?
Bilbao
Girona 3, Bilbao 0
Madrid, ara dic Madrid que tafe 1-0
Sí
Esta sera Madrid
Madrid-Elche
Madrid?
No
No, Madrid no, Barça sí
Barça sí
Barça domani
Domani Barça
Barça-Sevilla
Barça-Sevilla, sí
Et piace Barça?
No
No?
Que peccato
Gràcies
Ciao, ciao, ciao
D'acord, doncs he sortit del poble, he seguit la pista una mica,
dic a mi d'allà, he vist el prat aquest on estic ara,
que feia així un turonet, i dic, a la part de dalt serà pla.
I, efectivament, és pla i aquí està bé.
Allà hi ha com una carretera, bueno, una altra pista,
i se sent algun soroll d'un gos i d'algú,
però aquesta massa d'arbres i els arbustos em protegeixen.
Tenim vistes a tota la plana fluvial amb tots els conreus
i tenim vistes aquella espècie de llac.
Això, el mapa, el mapi, ho marca com a aigua moix.
Deu ser un llac molt poc profund, demà investigarem,
perquè demà hem d'anar per allà.
Només hi ha un problema d'aquest lloc, i és que, mireu,
no sé si es veu,
però estem al costat d'un cementiri.
Bueno, tu, més tranquil·litat, no?
Mai he dormit tan a plat d'un cementiri, eh?
D'acord, molt bé, planto la tenda.
36 quilòmetres i pico, 600 i pico de desnivell positiu,
dos cafès, tres refrescos,
i de diners m'he gastat...
4 euros, només.
No m'han deixat gastar més, m'han convidat.
Bé, quines vistes, eh?
De les meves acampades, de la volta amb una peu,
i avui Albanya s'ha transformat completament.
De ser un país bastant me, no?
Aquests primers dies havien sigut bastant me,
avui ha sigut un canvi absolutament radical.
Això també m'ha fet pujar l'ànim,
i avui estic, no diré eufòric, però molt animat,
i ha sigut un gran dia,
estic molt content.
No he dit una cosa que és que m'he fet mal al genoll,
perquè pensava que...
Mira, m'he donat un cop, mentre estava dinant,
m'he donat un cop amb una espècie de peu de parasol
que hi havia allà posat al bar,
i estic secant la tenda aquí,
i tal i qual.
Jo he pensat que seria només un cop,
i per això no he dit res, dic, bueno, se'm passarà.
Però tot el dia he estat caminant mig coix.
Espero que només sigui un cop.
Em fa mal, però ja et dic que he sigut pa, no?
Em prendré ara una mica d'ibuprofè,
com a antiinflamatori,
i ja està.
Bueno, demà, a veure què tal.
Val, dos coses abans d'acabar el dia d'avui.
Una, sempre m'oblido, però ho he de dir,
escolteu el podcast.
El podcast al món als teus peus,
disponible a Spotify,
i teniu a la descripció del vídeo l'enllaç
per anar a escoltar el podcast,
i també a la web teniu l'apartat d'aquest podcast.
Sobre els dimarts,
avui ho veureu diumenge,
per tant, és una mica estrany,
però és que sempre m'oblido de dir-ho,
i és molt important perquè el gravo amb el Sergi Marín,
que és un professional de la ràdio,
i fica unes veus de fons,
unes músiques, uns efectes, queda guapíssim el podcast.
Si no sou oients,
us recomano que ho sigueu, és gratis.
I després, bueno, demà
arribo a Berat, Ciutat Patrimoni
de la Humanitat per l'UNESCO, ja en parlarem demà.
Només dic que allà faré un dia de descans,
i allà és on enviaré
les postals d'Albània.
Ahir vam parlar de les postals per una cosa negativa,
avui una cosa positiva, que és que les enviaré
d'Albània aquest mes.
Per què no des de Grècia, que és la Unió Europea
i potser és més fàcil? Bé, és que a Grècia
estaré gairebé un mes, si no un mes sencer,
perquè és un país gran.
Llavors, la de l'abril serà la que enviaré a Grècia.
Llavors, que no té gaire gràcia
enviar dos postals del mateix país,
jo crec que és millor canviar.
Llavors, doncs les enviaré
d'aquí d'Albània, i bueno, si algú vol
un postal d'Albània, que s'hi apunti.
Bona nit!