El dia 140 de la volta al món a peu, arribo a Kavala, ciutat costera de Macedònia, Grècia.
Ja veig de lluny la fortalesa que visitaré demà i el mar, el mar Ageu.
Però el més sorprenent és aquesta senyal, Constantinople, 460 quilòmetres.
Ciutat amb gairebé 2.700 anys d'història, 2.100 dels quals ha sigut grega.
Istanbul, avui en dia. Encara se la senten seva, pel que sembla.
Però tornem a Kavala. Aquest aqueducte és un dels símbols de la ciutat.
Construït pels otomans, però la fundació de la ciutat es remunta a molt abans, al segle VII abans de Crist.
Després van venir els romans, que li van donar un gran impuls en formar part de la via Egnatia,
un eix molt important que connectava Orient i Occident.
Intento entrar a aquest edifici històric anomenat Imaret,
però està tancat al públic i només hi poden accedir els hostes del que avui és l'hotel i aquests dos gats.
Segueixo pujant, avui ja dia 141 de la volta al món a peu, cap a la fortalesa.
Quantes n'hem vistes en aquest viatge, de fortaleses o castells? Unes quantes ja, eh?
La ciutat antiga respira un aire molt otomà en moltes de les seves cantonades.
Aquesta ciutat, a finals del segle XIX i principis del segle XX, va ser referència mundial en tabac.
Però no un tabac qualsevol. Tabac de luxe oriental.
Aquí hi havia un munt de fàbriques i els treballadors i sobretot treballadores, pel que he llegit,
seleccionaven les fulles una a una a mà.
Arribo a la fortalesa, petita però ben conservada.
Es pot pujar pertot arreu i es pot caminar per les muralles com a mi m'agrada, sense baranes.
Però el principal motiu perquè és coneguda que vala és perquè és el lloc de naixement de Mahmet Ali.
El boxejador no, eh? El fundador de l'Egipte modern.
Mohamed Ali Pasha va néixer a l'Egipte.
Va néixer a Kabala, però era d'origen albanès.
Aleshores aquí hi governava l'imperi otomà.
Però ell, com us dic, no era d'origen turc i, de fet, gairebé no parlava turc, només parlava albanès.
L'any 1801 els otomans el van enviar a Egipte, a fer fora els francesos que havien ocupat el país un any abans.
És aquest senyor d'aquí.
Un cop expulsats els francesos, hi havia caos i descontrol a l'Egipte.
I Mahmet Ali va lluitar contra els otomans i els mamelucs.
Per fer-se amb el control del país.
Va arribar a ser tan poderós que va estar a punt d'envair Istambul, la capital de l'imperi otomà.
Però les potències europees, Gran Bretanya i Àustria, li van dir, ei nano, para els peus.
Kabala no és supergran, però és molt turístic perquè, fora la ciutat antiga, hi ha el port, hi ha estat tot ple de bars, restaurants...
Bastant recomanable.
La volta al món a peu, dia 142.
El que seria la plaça Catalunya de Kabala, perquè és així com rodona, hi ha gent sentada al costat i està plena de coloms.
Ja està, ja ho hem vist, seguim el camí.
Següent parada seria demà, Xanzi, o alguna cosa així.
Let's go!
Són les 12 i 10, acabo de començar.
Primera parada al Lidl, patrocina'm, senyor Lidl.
Quin dia de sol, eh?
Dia espectacular aquí a la platja.
Però atenció perquè l'aigua és de color taronja.
Com definiríeu aquest color?
És maco, però no crec que vulgui dir res de bo, saps?
Jo crec que deu ser contaminació, no ho sé.
Algú sap de què ve aquest color?
No em banyo aquí ni de conya.
O sigui, o sigui, o sigui, veieu aquesta tortuga?
Us juro, us juro que estava aquí, estava enmig de la carretera, no sé d'on ha sortit.
Mireu, una tortuga.
Què fa aquí una tortuga?
Ostres, crec que això supera el que va passar a l'avió.
Aquest que em vaig trobar sobre una casa, eh?
Vinc a dir, mira, si no hi ha res, hi ha cotxes abandonats, hi ha una fàbrica.
Primera part del dia per aquesta carretera.
Bueno, bastant de trànsit, encara que aquesta carretera, tant la carretera com l'autopista,
d'aquí van a Istambul, que jo no crec que hi hagi molt de trànsit.
Però bueno, no ho sé.
Xanxi és el següent poble, i després també al final, abans de la frontera, hi ha Alexandròpolis,
que m'han dit que és una ciutat que està bastant bé.
Però bueno, encara queda per això.
Hem arribat a Nea, a Carvalhi, primer poble de carretera, n'hi ha bastants per aquesta carretera.
Anem a dinar un guidós, què us sembla?
Guírós endrapat.
El guidós és com el kebab, d'acord?
Diferències.
El guidós té el pa d'aquest de la pita bastant més gruixut, i al guidós se li posen patates.
Alguns kebps també se li poden posar patates, però en general no.
I per mi em porta massa de patates, realment.
Llavors el que faig és obro la pita i me la menjo.
Menjo les patates i després em menjo el kebab.
I bueno, jo crec que porta una mica de patates.
I bueno, jo crec que porta una mica menys de carn que el kebab.
Llavors per això m'agrada un pèl més el kebab, com a mínim el que estem acostumats allà a Catalunya.
Bueno, a tot arreu en realitat, eh?
Fan igual.
M'he menjat un iogurt també.
Trobaré a faltar els iogurts d'aquí, eh?
Diuen, és que aquí hi ha una mica de controvèrsia, eh?
Perquè si tu li preguntes als turcs, ells van inventar el iogurt, no els grecs.
I després també hi ha certs iogurts per internet que el iogurt el van inventar els búlgars.
No ho sé.
Algú expert em pot dir qui va inventar el iogurt?
En qualsevol cas, ara caminant per una carretera solitària,
paral·lela a la carretera principal, no passa ningú.
Hi ha com uns aiguamois aquí.
Molt bé, molt plàcid.
raise-hand
Sentat aquí, a un dels pocs llocs on hi ha una mica d'ombra,
vaig a gravar el podcast que, quan veieu aquest vídeo, ja estarà disponible, com sempre, a Spotify, teniu l'enllaç a la descripció.
A veure, pas inferior, molt mal drenatge i si trepitgem, a veure si puc gravar-ho, he intentat trepitjar aquí i s'enfonsa com una mala cosa.
Llavors, jo no sé si puc passar per aquesta petita... Jo crec que no, eh? Jo crec que no puc passar així. A veure.
No, no, no, que va, que va. Llavors, o empringo a saco... No, que no, serà que no. O dono la volta. Bueno, volta. A veure.
Vale, vale, aquest és el pas inferior. Per aquí crec que no sóc l'únic...
Perquè veig la jespa baixada que intentarà anar fins a dalt...
Vale, ara sí. Fins al pas superior.
Això ho ha ficat algú per agafar-se les mans? Potser sí.
Val. Superat. I ara què? Segueix el camí o què?
Doncs en principi segueix el camí. No sé per on baixar.
Home, saps què?
Aniré per la carretera fins que torni a enganxar una entrada i ja està.
6.40, sortint aquí d'un poble, queda una hora i pico per acampar
i això vol dir que potser podria anar comprant aigua o omplint aigua.
Però he vist que hi ha un altre poble a 5,7 quilòmetres.
És una mica ajustat perquè arribaria gairebé l'hora d'acampar.
Però me la jugo, aniré fins al següent poble, ompliré d'aigua allà
i després, amb els 10 minuts que em queden, buscaré algun lloc per acampar.
Crec que em dóna temps.
D'acord, doncs aquí estic al poble.
Posta de sol maca.
Són les 17... 19.50.
I bé, ara falta trobar la pont.
El mapa marca que hauria d'estar per aquí...
La veieu vosaltres?
Ah, sí, mira-la.
Rajarà? Important, eh?
Si no tenim un bar allà, però...
Ui, no, això no raja ni de conya.
Això no raja.
Doncs, plan B.
Busquem un bar o alguna cosa, no sé.
Doncs al final he anat al bar, m'he demanat un descafeïnat i...
Bé, m'han donat un plàtan.
I mira, he omplert l'aigua.
M'agradaria dir dues coses.
Una, aquest pas superior.
Quin sentit té?
Però si hi ha un pas de zebra aquí.
I és una carretera que tampoc és tan gran.
Bé, segona cosa.
Hi ha unes cabres aquí que estan resbrussant el terreny.
Espero que entre elles no hi hagi un gos.
Mira, mira, mira com es puja allà l'arbre.
No hi ha gos.
Sembla que no hi ha gos.
També et diré, espero...
Ui, hi ha ovelles.
Hi ha ovelles.
Mala senyal.
Però no hi ha gos, no hi ha gos.
Espero que no vingui a la tenda aquesta nit.
Doncs aquí al fons, no sé si el veieu, tenim el camp de futbol.
I aquí tenim una casa.
Una casa que jo no tenia detectada.
Podria que no hi ha res, no hi ha ningú, eh?
Val, no hi ha ningú.
D'acord, doncs parlem d'una altra casa, que per sort no es veu perquè el terreny fa així.
I aquí hi ha aquest camp d'oliveres.
I al final d'aquest camp d'oliveres, allà dalt...
Espera, que no es veu.
Allà dalt és on m'agradaria posar-me.
Anem per aquí.
Tenim un problema, que és que a la zona on està més plana, l'herba està massa alta.
Problema de sempre.
Em pregunteu per què és un problema l'herba alta.
I és perquè hi ha massa bitxos.
I, bé, és com...
Sí.
Val, llavors aquí està menys pla.
Però crec que, mira, just aquí...
Crec que...
Podré passar la nit.
Vull dir, si col·loco la tenda bé,
puc...
Puc no estar super, super, això, super inclinat.
Val.
Som-hi.
Tres refrescos, cap problema amb gos.
He parlat amb una persona.
I de diners, fent un còmput global d'abans d'ahir a ahir i avui, serien...
Posa-li 100 euros.
No sé, arrodonint, posa-li.
D'acord.
Time-lapse.
Ara feia temps que no fèiem time-lapse.
Si voleu, alguns més demanarem.
he anat, ei, com es munta la tenda, Enric?
Doncs hi ha molts vídeos a internet que expliquen
com es munta, perquè és una tenda
que és bastant popular. Si teniu
curiositat, aneu-la a veure.
És bastant fàcil, la primera vegada és complicat,
però després és bastant fàcil de muntar.
Encara hi ha el pagès
treballant, o com a mínim estava
tornant perquè l'he
pogut gravar mentre
conduïa cap allà, cap al poble.
Atenció,
per vosaltres avui,
per mi demà, però avui
a aquesta hora que surt
aquí, faré una xerrada
a la Unió Excursionista
Sabadell. És una xerrada
en el context d'unes xerrades
que estan fent, oberta al públic,
oberta a tothom. Llavors,
aquí teniu les instruccions
de com connectar-vos, crec que és per Zoom.
Aquí ho fico tot plegat,
en aquesta hora en concret.
I parlarem de la volta al monopeu.
Potser
explico alguna cosa nova
o alguna cosa
diferent.
No ho sé, si teniu curiositat per entrar.
Pels que mireu això
quan ja s'hagi produït
la xerrada i, per tant, diu
Ostres, Enric, no m'ha donat temps, doncs la podreu
recuperar al canal de YouTube de la UES,
de la Unió Excursionista Sabadell, d'acord?
Llavors ho podreu veure.
D'acord, ha sigut un dia
bo.
He caminat 31 quilòmetres,
tenint en compte que he sortit a les 12 o així.
Estava bastant bé,
bona temperatura. He caminat bastant.
Aquests pantalons negres estan molt bé, però,
clar, com he caminat avui per camí de terra,
tota la sorra que
va saltant, clar, els taca
bastant. A mi, que m'agrada anar a fashion,
doncs estic fent tota l'estona així.
Bé, més tortugues també.
Molt bé. Fins demà.