La volta al món a peu, dia 129.
Em trobo a Thessaloniki, com diuen a Grècia,
Salònica, al que seria una mica l'avinguda diagonal d'aquesta ciutat.
Porto quatre dies aquí descansant, sense caminar.
M'ha sentit molt bé el descans, he de dir.
Hi havia moments que no ni me'n recordava que estava fent la volta al món a peu,
perquè estava fent turisme amb el meu amic André, un crac.
Mireu, hem anat a visitar les tombes i ruïnes de l'antiga capital del Regne de Macedònia,
que és on estem ara, el Regne de Macedònia,
i l'antiga tomba, o la tomba del pare d'Alexandre el Gran,
Filip II. Impressionant.
La tomba aquesta, impressionant.
Vam tornar a Meteora, sí, vam tornar a Meteora,
perquè clar, l'André volia veure Meteora,
i a mi em mancaven alguns monestirs per veure,
per tant, vam agafar una excursió d'aquestes d'un dia,
i vam tornar a Meteora, bueno, va ser Meteora mola,
vull dir, està bé tornar-lo a veure,
i també vam donar una volta per aquí, per Tassalònica,
que hi ha molts monuments i moltes esglésies i moltes coses bastant xules.
M'agrada molt aquesta ciutat, he de dir.
Ahir vaig fer l'entrevista amb la Mari Txell, genial,
i avui, malauradament, tornar a la rutina.
Tinc ganes de caminar, eh?
Podria dir que m'està agradant, m'està agradant Tassalònica,
volia quedar-me uns dies més, però no passa res,
perquè, us faig una mica de recapitulació,
vaig deixar de caminar a Caterini,
vaig agafar un tren fins a Tassalònica,
llavors, clar, jo ara he de tornar a caminar sempre
des del punt on ho he deixat, en aquest cas, doncs, Caterini.
Per tant, ara he d'anar a l'estació de tren,
d'aquí a una hora i pico surt el tren fins a Caterini,
i des d'allà tornaré a caminar, i tornaré a passar a Tassalònica.
Per tant, doncs, tornaré a venir aquí,
i potser m'hi torno a quedar un dia o dos, per què?
Perquè he de fer-ho a les postals.
Atenció, si voleu la postal de Grècia,
i no esteu apuntats a l'aixeta,
doncs, apunteu-vos perquè us la pugui enviar.
D'acord, vaig a dinar primer de tot i després agafo el tren.
D'acord, doncs, he arribat a aquest precis joc
que és quan hi havia la bandera, és on vaig per el track,
per tant, play i caminem.
Caminem.
Cap al nord i després cap a l'est.
A veure, acabo de veure un cementiri grec
i us estic ensenyant els cementiris que trobo a cada país, no?
Els d'Albània, si us recordeu, no tenien cap motiu religiós,
la majoria d'ells, i tenien tots la cara de la persona.
Aquí, totes les tombes també són així, horitzontals,
tenen bastantes flors, tenen la cara, tots també, de la persona,
però tots sí que tenen la creu, sí, sí, sí.
És curiós, eh?, l'ú a la cara.
Que tots tinguin la cara, i no hi ha nínxols aquí,
bueno, va, hi ha una persona allà.
No hi ha nínxols, no tenen tantes bones vistes
com els cementiris d'Albània, si us en recordeu,
allò era impressionant.
Però, bueno, tot molt bé, molt ordenadet, tot en fila.
Seguim.
Fa un sol de justícia, eh?
Avui és dimarts 7 d'abril del 2026,
i mireu, màximes de 24, però clar,
amb aquest sol i sense cap núvol, buf, és que no hi ha cap núvol, eh?
Fa calor, fa calor.
Encara no portaré la mania curta, però aviat, aviat, ja veureu,
ja veureu que aviat.
Vaig molt carregat perquè porto tot allò
que us vaig ensenyar l'altre dia, que no us puc dir el que és encara,
porto el material d'hivern, que ja no necessito per res,
i encara no l'he deixat,
i, bueno, algunes coses que he agafat a Tassalón
i que també, per renovar, per exemple, la pasta de dents,
que se m'havia acabat, que està bo, etcètera.
Val, doncs tenint en compte que ja no necessito
determinades coses, crec que avui seria el dia
per deixar en algun lloc la genovesa,
la jaqueta que vaig comprar a Gènova
i que he portat durant tot l'hivern,
crec que avui seria un bon dia per deixar-la
a un lloc geolocalitzat,
perquè algú de vosaltres, us passaré descoordenades,
vingui i la reculli.
Però primer he de trobar el lloc.
Clar, no puc deixar-la a mitja natura,
perquè seria escombraries,
però tampoc puc deixar-la a un lloc que sigui molt visible,
perquè s'enduria qualsevol grec.
A veure què trobo.
Bé, l'altre dia vaig comprar un paraigües,
no sé si us en recordeu,
i us vaig dir que era tant per la pluja
com per la calor.
Anem a provar-lo.
Primera vegada.
Hi ha molta gent que m'ha recomanat portar
un paraigua per això,
per quan fa una mica de calor,
per protegir-me del sol,
però jo he de dir que mai ho he provat.
És així molt lleuger
i el que no tinc és cap espècie
d'insert especial
per aguantar el paraigües.
Llavors, no tinc molt clar
si podreu interceder.
Aquí sí.
Aquí hi ha la primera goma,
però la segona no.
Llavors, havia pensat
de posar-ho aquí,
aguantant-se en la cinta aquesta de pit.
Anem a veure.
A veure,
se'm clava una mica aquí,
el mànec,
i amb el cap em dona una mica el paraigües.
Però...
Què en penseu?
No sé si acaba de ser la millor solució.
Bé, ho provaré una estona.
No m'estic veient,
però probablement sigui una mica ridícul, no?
Anar caminant així.
Bé, ja estic notant,
he portat 5 segons a més,
ja estic notant
que el sol escalfa menys, eh?
I si funciona, tu?
I si és un bon invento, això?
Vaig a provar-ho, va.
D'acord, ara estic agafant el mòbil en la mà
i quan el tinc el trípode aquí posat
em fa una mica de tope
i sí que,
més o menys, s'aguanta.
No ho veig clar, però, eh?
Protegeix, eh?
Sí, sí, no, no.
Protegeix, sento menys calor
a la zona del cap.
Tampoc moltíssim a menys, eh?
Vull dir, tampoc diria que és una diferència radical,
però, bueno,
alguna cosa fa.
Dias d'avui, avui fa calor,
però no fa 40 graus, d'acord?
El dia d'avui potser no seria necessari,
però aquelles èpoques
on potser vagi pel desert,
on potser faci una calor, de veritat,
d'això de 30 yards, 40,
llavors jo crec que sí, segur, eh?
Bueno, me'l queda una estona més.
He imput aquesta goma
que tenia per aquí
doblegada i això fa que s'objecti una mica més.
No sé si s'aprecia.
Vaig provant diferents posicions.
Ara sí està bé,
el que passa és que s'enclava una mica aquí.
M'he acabat de creure unes persones que estaven aquí
sentades al camp, al tros,
i se m'han quedat mirant
molt fixament.
Normalment aixeco mirades
per el fet d'anar caminant per aquí pel camp,
però suposo que em farà
aigua d'aquest.
Encara més tu.
Atenció,
per aquest és un bon candidat
com a lloc per deixar la jaqueta.
És una casa completament abandonada.
Jo aquí
no té pinta que hagi vingut
ningú fa temps.
A veure...
Efectivament, hi ha molta pols,
però no passa res perquè,
tinc bosses,
però puc llegir la jaqueta.
I aquí
un segon equipament
amb una mica de coses.
Doncs és aquesta bossa.
Hi ha una bossa
i a dintre una altra bossa
i a dintre hi ha la jaqueta.
I està tot ben lligat,
per tant, aquí hi ha una mica de pols,
però aquí dintre no hauria d'entrar res.
No hi ha humitat.
La deixaré aquí sobre perquè està una mica més elevat,
per si de cas,
per la jaqueta.
Els bitxos o el que sigui.
I res.
Espero que no vingui ningú aquí a buscar-la.
Home, no té pinta.
D'acord, si algú la troba,
sisplau, que m'enviï
una fotografia perquè així jo ho anuncio
i la gent no ve aquí
a perdre el temps, d'acord?
I a buscar una jaqueta que no hi és, d'acord?
Aquestes són les coordenades
d'aquí,
d'aquest lloc, d'acord?
D'on està la jaqueta.
I molta sort a tots.
Amb el geocaching.
Es nota la diferència?
Sí.
Inmediatament l'he notat, la diferència de pes.
Oh, que bé, tu.
I encara em queden coses per enviar a casa, eh?
Perfecte.
D'acord, estic a una carretera secundària, com sempre,
perquè per autopista no es pot caminar.
Però l'autopista, aquí,
té un supermercat i una cafeteria
i normalment no es pot accedir des dels contraris, no?
Com veieu, hi ha una tanca.
Des dels contraris, no.
Des de la carretera secundària no es pot accedir aquí.
Hi ha una tanca contra els animals, sobretot.
Però, bueno, veig aquí que hi ha una porta.
Home, m'interessaria molt, en el supermercat.
A veure si està oberta.
Su!
Ah, té una molla i tot.
Perfecte, perquè no quedi oberta.
Doncs vinga, va.
Vaig a comprar una mica.
Són les 6
El dia més calorós de la volta al Bonapeu
Sens dubte
Ara el sol
Ha baixat cap a baix
I endurà la directament aquí
Però encara no estic ben protegit
I he hagut de ficar
Vaig movent el paraigües
Depèn de com
L'acabo de posar ara
A veure, no és molt canònic
Però em protegeix bastant
Bé, em convé passar per algun poble avui
100% he de passar perquè m'estic sense aigua
I clar, he d'omplir
Atenció
18 i 43
Acabo de veure el meu primer port senglar de la volta al Bonapeu
Com podeu veure
He gravat ara
Estava passant d'un camp a un altre
Buf, és una zona estranya que hi hagi port senglars
Perquè allà d'aquí a poc hi ha l'autopista
Aquí hi ha aquesta carretera
I tampoc hi ha tants, tants arbres
Bueno, encara queda una estona per acampar
Però igualment
Ojo, eh
Ojo
A veure, el port senglar és un animal que
Si tu el veus, és un animal que és molt bonic
Si tu el veus, és un animal que et detecta
I no estàs a un lloc on ell vulgui anar
Perquè hi ha menjar o el que sigui
No t'hauria de venir a fer res
Sobretot si és el menjar fora de la tenda
Però home, és un animal que és gran
Sobretot si estan cries
Si se sent amenaçat, pot ser per ells
Però bueno, a mi mai m'ha passat res
Mai he tingut cap problema amb port senglars
La set de la tarda
No he vist cap font al poble
Així que he comprat una aigua
Després una llauna
De tonyina amb una mica de
Verdura i
Bunyeta, crec
I un refresc
Que no faltin, que no faltin els refrescos
D'acord, són les set
Ara d'aquí mitja horeta ja
A veure si trobo algun camp per passar una nit tranquil·la
Doncs no tenim les postes de sol
De l'Adriàtic
Però ni falta que fa, eh, mireu
El sol il·luminant aquí
Aquests turonets super verds
I aquí al fons tenim el mar
Al costat d'aquesta capelleta
Que té un parc aquí
I la carretera que seguirem nosaltres ara
Que va una mica cap allà
Vale, aquí la carretera
I aquí hi ha un camí
Que porta a un parell de camps
Anem a fer una ullada
A veure què
Està molt obert, però és guapíssim
Lo que no sé si hi ha molt d'espai, eh
Per posar la tenda
Home, aquí
Bàsicament aquí, pum
Ostres, no sé si la persona del camp
Em veuria, eh
Bueno, si ve, segur
Però no sé si hi ha algun lloc aquí, alguna càmera
No crec, no
Allà tinc una antena de 5G
Això sempre és bo
Ostres, no sé si hi ha algun lloc aquí, alguna càmera
Ostres, guapíssim, eh
Estic molt a l'abast de la carretera, però bueno
Bueno, com sempre us dic
Com sempre us dic, m'ho penso
Bueno, bueno
Situació ara mateix
Estic rodejat de mosquits juràcics
Primera mosquitada forta
De tota la volta amb una peu
De veritat, ja m'han picat alguns
Noto, noto que m'han picat
I ara, quan acabi de gravar el vídeo
Em posaré entre la tenda
Perquè, ostres, són grans, eh
N'hi ha molts, eh
Ja és l'hora, suposo
Són les 8 menys 5
20 minuts
26 quilòmetres
3 refrescos
Un cafè
No he parlat amb ningú
Incidents amb gossos, un
Que, bueno, simplement és un gos que m'he trobat a l'entrada d'un poble
I el passar per la prop
M'ha començat a bordar
I amb l'ultrasonos he fet així pa
I s'ha anat corrents, ha sigut molt graciós
Què més?
De diners, anem a veure
Faré una suma, que posaré en pantalla
Perquè encara l'he de fer
Una suma de
El que m'he gastat avui
Més algunes coses que m'he gastat aquests dies
Per aquests dies no us posaré el que m'he gastat, vale?
Perquè m'estan fent turisme, anant a restaurants
Agafant alguns tours, el que sigui
Això no ho compto
Però sí que és veritat que m'he comprat uns pantalons curts
Que encara us he ensenyat
M'han costat 45 euros, déu-n'hi-do
M'he comprat la bombona de gas
M'estan picant a saco
Al final sí que l'he trobat allà a Salònica
És la més petita
Però és la més còmoda perquè em cap dintre del pot
De...
Per cuinar, no? Llavors
Un cop a menys, també dura menys
Però bueno, a veure quant dura
Tampoc la faig servir tant
Què més?
I m'he comprat un substitutiu del necesser
Que se m'ha trencat, que hi ha una bossa molt delicada
Que tenia a l'Alekspress, doncs se m'ha trencat
I he comprat un altre similar
Llavors tot això ho sumo i dona aquesta xifra
Bueno, dia
Això, la calor una mica molest
Però ha sigut maco, no?
Aquesta zona de...
Aquesta època de l'any amb tot això
Obert
Ha estat bé, ha estat bé
Dia tampoc massa destacable
Mira, és que ja m'està sortint un aquí
En fi
Segur que us he d'explicar més coses
Però ara no me'n recordo
Ah sí, el podcast, ja nou capítol del podcast
Aneu a veure'l, teniu l'enllaç a la meva web
I a la descripció del vídeo
I avui juga al Madrid
Al Madrid aquest any
Està en moda guanyar la Champions
Perquè estan fent fatal a la Lliga
No juguen a res
I quan els passa això
És lo típic que guanya a Champions
A veure si el Bayern
Compleix el pronòstic
O passa el de sempre
I el Madrid guanya
D'acord, ja està senyors
Em fico dintre perquè m'ha estat massa gran
Bona nit