La volta al món a peu, dia 181. Ha sigut una nit bastant tranquil·la, molt tranquil·la, però de cop i volta fa una estona s'ha posat a ploure i ara aquest vent, aquest vent tan fort.
Bé, jo crec que la que surti d'aquí se'n va el vent perquè aquí estic com molt exposat, així que vaig a recollir ràpid. Per cert, ahir vaig llevar molt d'hora però avui res, són les 9.
4 barres.
La barra de la nit.
La bandera. No sé el context, no el vull saber. És una senyera. Una senyera gegant, a més.
Bueno, bueno, quin dia més estrany, eh? Aquest vent, una mica de fred i tot, pluja a quatre gotes i aquesta cara de dormit que porto.
Bé, hem arribat al poble aquest. La gent que ha vingut aquí a aprofitar les vacances, pobrets, em sap greu. Va, anem a fer un cafè o alguna cosa.
Pot ser que màgicament, en honor a aquesta trasmissió...
Ara ha sortit el sol.
Bueno, portava una estona bastant llarga amb els auriculars posats, llavors no m'he adonat que m'estava sent molt malament.
No m'he adonat que m'estava sent molt malament.
Bé, pues tu!
Doncs que em segueixi.
Us explico una cosa.
Al vídeo d'ahir sabíeu que us vaig ensenyar com em dutxo, no? Aquí a la muntanya.
Vaig posar... Vaig sortir jo despullat, però pixelat, no?
Això, l'algoritme de YouTube suposo que ho va detectar i va dir, espera, espera, Enric.
Posarem aquest vídeo en revisió.
He estat unes bones hores, una nit sencera i unes quantes hores més en revisió.
i al final m'ha arribat un mail dient
vale, vale, està tot bé.
El vídeo és elegible
perquè sigui monetitzable.
Però, ojo,
YouTube es pensava que estava fent
un nú integral de veritat.
Pujar a baixa, pujar a baixa
aquests turonets,
el gos aquí encara
ha seguit-me descrediment perquè
quan paro hi para.
Bé, el següent turonet,
quan estava baixant,
he vist que hi havia allà
unes cabres, unes ovelles,
no s'han vingut a veure què era.
I, clar, ja sabem
el que vol dir, no, això?
Gos pastor, problemes, tal.
Si són cabres, no. Si són ovelles, sí.
Allà hi ha una espècie d'escapatòria
que no sé per on porta.
Potser em convé donar la volta.
Vaig a mirar el mapa.
Vale, acabo de veure el pastor.
Llavors, bueno, si està el pastor just aquí,
que no l'havia vist abans,
doncs llavors, llavors vinc, va.
Vaig.
Amago el mòbil una mica,
que als pastors a vegades no els agrada això.
Can I go?
Ok?
Ok, eh?
Dog?
Uau, uau.
No problem.
M'està...
No, that's not mine.
This dog.
A veure, hi ha dos gossos que estan a prop de mi.
Vale, vale, tot bé, tot bé, crec.
Ok, peixe cooler.
Doncs al final eren cabretes,
però hi havia gossos igualment vigilants.
No sé, pensava que això només era per les ovelles.
Bueno, la volta que havia de fer tampoc era tanta,
però sí que era una mica de volta.
Llavors, ara què faig?
Passo pel mig, igualment.
Aquí, a la zona de ramats és on sol haver-hi una mica de paparres.
Vinga, va, deixeu-me passar, que no us faré res.
Mira quins cuernos, eh?
Són maques, eh?
Per sort tinc l'escorta.
Va enganxat a mi, el tio.
He acabat per complet la tempesta aquesta d'aquest matí
veient núvols.
Ara és tot blau, molt plàcid.
I estic veient un cotxe, aquí,
amb una carpa muntada
i les portes obertes, però no veig ningú.
Molt raro.
Bueno, la paraula...
La paraula d'avui, per si a cas em trobo algú
i tinc l'oportunitat de parlar, seria
Soc de Barcelona.
Ben barcelonalium.
Ben, suposo que vol dir soc,
barcelonalium de Barcelona.
Mira, veig fum, deuen estar fent una barbacoa o algo.
Mira, va.
Bueno, no s'ha donat l'oportunitat,
estaven com aquí tranquils, escoltant mosaiqueta i...
i relaxats.
No tenien ganes de xerrar, crec.
La propera, la propera.
Doncs m'ha fet el salt, el gos aquest.
S'ha quedat amb aquells d'allà
i ja no m'has seguit, tu.
M'està començant a caure bé.
D'acord, més endavant, ara, estic veient, a uns 500 metres,
més ovelles o cabres.
Hi ha el pastor, és el més important.
Doncs avui no, no hi veig un burrai,
per tant he agafat i he fet zoom al màxim que he pogut amb la càmera.
I a mi m'ha semblat que hi ha una espècie de persona asseguda
amb una gorra de color blava.
M'ha semblat que podia ser el pastor,
així que m'hi apropo.
Tinc un problema, que és que el pastor,
ara s'ha anat cap aquí, l'he vist,
perquè hi ha algunes cabres o ovelles que l'estan descontrolant.
Llavors, clar, no el tinc a la vista
i els gossos ja m'han vist.
I n'hi ha com, no sé, tres o quatre.
Llavors, no.
Ara no em vull apropar,
fins que no hi hagi control.
He fet contacte visual, clar.
Ai, ai, ai.
D'acord, he fet servir el pitu
i he fet contacte visual amb el pastor.
A veure si m'ajuda.
No veig els gossos molt tranquils.
I el tio no està allà.
No està superaprop, però bueno, va.
És que aquí sí que no hi ha alternativa,
perquè el desallament és molt bèstia.
Vale, ara veig que s'apropa una mica, allà.
Va, va, va, va.
Va, va, va.
Gràcies, Julien.
Benvingut.
Enric, venim del Barcelona-lium.
Barcelona.
Barcelona-lium.
Llur i Jereg.
Sí, venim, viurem.
Jorjistan, Llur i Jereg.
Jorjistan.
Sí.
Deu-ho.
Avui m'estan arribant bastants missatges
que la gent ja està rebent les postals d'Istanbul.
Molt ràpid, no?
Jo, pel que he viatjat a internet,
trigava en un munt les postals des de Turquia,
i no, no, molt ràpid.
Però hi ha una cosa que em fa sospitar,
que és que diverses persones m'han dit
que han rebut a la vegada la de Grècia,
que la vaig enviar ja fa un mes i mig o més,
i la d'Istanbul.
És raro, no?
És com que la tenien allà guardada...
Meravell.
Com que la tenien allà guardada
i estaven com esperant a...
No sé, a enviar les dues, no sé, no sé.
Bé, és l'exemple de que...
Meravell.
De que això dels postals mai saps.
Mai saps i a vegades trigues mesos
i t'arriben totes a la gala.
Si vols una postal,
si vols donar-me suport
i rebre una postal cada mes,
doncs aquí a la descripció tens l'enllaç,
per apuntar-te a l'aixeta.
Atenció, perquè per primer cop
a la meva vida, diria,
estic seguint un camí
que no apareix al Mapi.
Mapi és la meva aplicació de referència pels mapes.
Tampoc apareix al Garmin,
com veieu en pantalla,
però sí que apareix al Google Maps.
I, bueno,
he mirat una mica la vista per satèl·lit, tal,
dic, va,
i me'n refio.
I de moment, sí, sí.
De moment, sí, et diria i tot que és bastant maco.
Per cert, fa gairebé una hora que m'he quedat sense aigua
i fa calor.
D'aquí un quilòmetre arribaré, més o menys,
al següent poble
on espero que el supermercat estigui obert.
Poble molt rural,
ja he vist dos bars d'avis penençai,
aquí darrere meu n'hi ha un.
Ja s'assembla una mica això als pobles
dels primers dies a Turquia, eh?
Us en recordeu?
Sí.
Bueno, anem al...
al SOC,
que és el supermercat que vaig, normalment,
comprar aigua i després...
Ostres, m'agradaria menjar alguna cosa,
no sé si hi haurà algun bar o alguna cosa.
Doncs no hi havia bar, per tant,
formatge,
gai d'indi,
a veure què tal, si no és putrefacte com el d'aquell dia,
gelat,
pa
i refresc.
Aquí a l'ombra, en aquest banc, s'està bastant bé.
Que guapo això, que brutal.
Mireu, mireu.
Mireu, mireu, aquestes penyassegats, aquí.
Veig una acampada...
I veig amb una taula allà dalt.
I mireu allà. Apropem-nos, apropem-nos.
La penya ha portat aquí sofàs i tot.
Imagineu-vos això a Catalunya.
Bueno, mentre després us recullin, ho dubto.
Uau!
No veig ningú banyant-se, clar, avui no fa tant de calor.
Uau, eh? Brutal, sense comentaris.
Bueno, ja ho estic comentant.
Les 19.41.
Últim poble del dia.
Toca anar a comprar aigua, com sempre.
I també anar mirant per acampar.
Ja he vist una zona que el mapa marca que potser és possible acampar.
Però depèn d'un suposat pont que en teoria hi ha per creuar el riu en aquest poble allà.
Oh, sí, ja l'estic veient.
Uau, és que el mapa...
El mapa semblava una absoluta...
Cacarera.
La ruta de pont.
I no, no, el deuen haver remodelat.
Això és un senyor bonhoràs o un senyor...
Doncs això és el pont.
Molt bé el pont.
Després hi ha un càmping que ja el tenia vist, però no tenia ganes de quedar-me al càmping.
Hello, what do you want?
I aquí això no estava gaire previst.
Això sembla un xiqui parc.
Hi ha un munt de taules de pícnic, un munt de gent, clar, és festa.
Fa bon temps.
I aquí el mapa marcava, ara aquí una mica més de dalt, una zona d'acampada, però és una acampada lliure.
Però clar, és que són gairebé les 8, aquesta gent no se'n va així com així, eh?
I ara se suposa que hi ha de plantar aquí la tenda.
He vist un detrero que posava prohibir d'acampar, però no sé si es referia únicament a la platja,
que és on estava la senyal.
O a tot el municipi, o el que sigui.
Sí, clar, aquí és el lloc on diu que es podria acampar, sí, clar.
Aquí pots posar la tenda i estaràs perfecta, però mira quants cotxes hi ha, saps?
Després s'aniran per la nit, suposo que la majoria, la gran majoria s'aniran, però...
No lo veo claro, no lo veo claro.
Jo crec que... res.
Segueixo i busco una altra cosa.
Ara he vingut aquí, allà hi ha una zona com de penyassegats on potser podria plantar la tenda,
però just aquí, a l'entrada, hi ha una senyal que posa prohibit plantar la tenda a la zona de bosc.
I he pensat, bueno, tu, saps?
Però és que aquí hi ha això, que és com una caixa, té pinta de càmera, no?
Jo no sé on ho agafaré.
Jo no sé on ho agafaré per la bateria, si és que és una càmera.
Però té pinta de... de càmera.
Què faig? M'arrisco o què?
O no?
El temps va en contra meva, però m'he rentat, m'he adentrat una mica.
A veure si hi ha algun lloc per acampar.
I potser no l'hi ha, però només per aquestes vistes, buà.
Buà, tio.
Què heavy.
Què...
Què brutal la posta de sol aquí entre les dues pedres aquestes.
Perquè plantar la tenda aquí a baix de la platja és massa de roques, no? Aquesta platja.
Sí, jo crec que sí.
Sí.
Buà, i acampar allà dalt.
La provisió deia específicament zona de bosc, si el traductor ha funcionat bé.
Això no és un bosc.
Bé, si puc baixar, clar.
Sí que puc, sí que puc.
Buà, buà, buà, buà, buà.
A veure, baixo.
Baixo.
Mireu quines imatges, estic gravant...
L'única llàstima és que des d'aquí, on estic, i tota aquesta roca, no es pot veure, no hi ha una vista clara de la posta de sol, l'estic veient entre els arbustos, però mireu, eh?
Mireu, realment, increïble, les roques aquestes, amb el color aquest de la posta de sol.
Potser és la millor acampada.
Hem vist les millors vistes de la volta amb una peu fins ara, eh?
No, no, brutal, brutal.
m'hi quedo, eh, m'hi quedo
me la jugo, me la jugo
aquest nou lloc
té aquestes vistes millors, però el problema
és que, si hi és una mica
es veuen els cotxes
i tal, i si
algú em volgués veure
m'estigués buscant i tal, doncs
doncs
se'm veuria, se'm veuria
però tinc aquests arbustos
d'aquí que em protegeixen de les vistes del camí
per tant, si algú
vingués pel camí no em veuria, què penseu?
quin lloc penseu que és més segur?
jo crec que l'altre, eh
bueno, ho penso, però igualment
brutal, brutal aquest lloc
acampat aquí on us he dit
tinc el mòbil sobre
la tenda, i tothom tranquil que
no és un penya-segat
o sigui, sí que és un penya-segat, però
si em caic encara tinc aquí una mica de
per recolzar-me, val
37 quilòmetres avui
i 1.000 metres d'esnei positiu
ara feia bastant que no feia 1.000 metres
és que ha sigut tot el dia
pujada-baixada, pujada-baixada
és el que té, suposo, estar a la costa
no? vas fent així
però un dia que m'ha encantat
m'ha encantat avui
bon temps, bona temperatura
a pesar del tema aquest del matí, però després
molt bona temperatura, la veritat
demà ja puja, demà malauradament ja puja
avui no he suat, per tant, bueno, no he suat
no he suat tant, per tant no em dutxo
i de cafès dos
refrescos
un, un de gran
avui, només
i persones amb les quals he parlat, bueno
ningú, els pagesos aquests que m'he trobat
els, sí, els pastors
doncs això, un dia, un dia genial
i a més ho acabem amb això, no?
m'atreviria a dir que la millor
no sé si la millor, però de les millors
de la volta amb una peu
ja estem començant a enviar
les samarretes
tinc un vídeo aquí
que m'han gravat així, curtet
ja les tenim i ara les estem enviant
vinga, fins demà
bona nit
ah, i de diners
16,50