La volta al món a peu, dia 115.
Anem a veure les fantàstiques vices que tenim aquest matí.
A veure de...
Aquí a la tenda de campanya.
Anem a obrir.
Quines ganes de veure les vices!
L'etapa reina d'Europa. Part 1.
Bé, encara bastanta boira per aquí, però comença a dissipar-se, comença a sortir el sol.
Espero que tinguem fantàstic temps i fantàstiques vistes avui.
Ara mateix us explicaré per què això és l'etapa reina d'Europa i com es dividirà i per on passem.
Bé, Europa.
Europa, acte 1. Si això fos una òpera, això seria l'acte 1.
I el punt més alt que passarem d'Europa és aquí, als Balcans.
És la serralada que hem de superar per anar fins a Istanbul.
Podria rodejar per baix per Atenes, fer tota la volta a la península de Grècia, però no.
Passaré per aquí per anar més directe, a més serà molt guapo.
Llavors, consistirà en el següent.
Primer de tot, hem sortit de Llananina.
Ahir vaig acampar aquí dalt, com heu vist.
Pocs quilòmetres, 18.
Avui hem de caminar uns 40 quilòmetres i mil i pico de desnivell fins a Metzobo,
que és la ciutat més propera al pas més alt que farem de tots els Balcans.
Allà passaré la nit i el dia següent he de superar Katiki Pas.
No, com es diu? Bueno, veureu a la pantalla. Aquest pas.
D'acord, al del hostel li vaig preguntar.
Perquè, clar, jo això porto planejant-ho dos anys.
I aquesta etapa la vaig començar a plantejar ja fa dos anys, i no sabia com fer-ho.
Perquè, clar, aquí, encara que no és tan alt, potser passem pels mil i poc de desnivell positiu, de metres sol al nivell del mar,
a pesar d'això, aquí neva.
De fet, aquests dies anteriors, com heu pogut veure, hi havia bastantes muntanyes nevades,
i jo no sabia si hi hauria neu pel camí que vull fer.
El camí més recte és l'autovista, però l'autovista no pot passar-hi vianants.
Per tant, he de passar per la càrcel.
Per tant, he de passar per la càrcel. Per tant, he de passar per la càrcel.
Hi ha una neu a la carretera antiga.
Veus anys on hi hauria.
Per la carretera antiga fins a Metzobo no has de tenir cap problema.
No has de tenir cap problema aquesta època de l'any, perquè arribaràs tranquil·lament caminant.
Ara bé, l' editor ja hamana, notice que és molt probable que trobis neu.
Però, pregunta quan arribis a Metzobo 1 i 2, no podries anar amb bicicleta o amb moto o amb cotxe,
però a peu probablement sí que podràs creuar-ho, perquè potser seran o 200 metres o 2 quilòmetres,
però de neu dura perquè el sol l'haurà endurit i a més trobaràs la traça ja marcada probablement d'altra gent que hagi passat caminant.
Això em va deixar bastant tranquil perquè em va donar una alternativa que era fer una volta brutal que sumaria mínim dos dies més a la travessa.
Llavors, un cop passat el pas aquest, ja baixaríem encara pels Balcans, acamparíem en algun lloc i, ojo, perquè m'han comentat que hi ha llops.
A veure, el tema dels llops, ja en parlarem demà, perquè demà no hi haurà problema, però demà és quan si ens trobéssim algun llop,
que no ens el trobarem, ens el podríem trobar, però ja en parlarem demà.
D'acord, i després això, acamparé en algun lloc i el dia següent ja baixaria fins a una ciutat que està a prop de Metzobo.
Mete Hora, que és el que m'esteu recomanant tots que aneu i que jo ja tenia previst anar-hi des de fa dos anys.
He anat per aquí bàsicament perquè tinc ganes de veure aquest monument de l'UNESCO.
És una cosa brutal que he vist a fotos i sembla increïble. Mete Hora.
D'acord, ara mateix estic pujant a la primera serralada, que haurem de baixar i després ja començar la pujada fins a Metzobo.
D'acord, primer punt alt superat, ja estem aquí, ara hem d'anar cap allà i baixar.
Brutal, eh? Brutal. Els pins aquí, que m'encanten, i després les muntanyes navades del fons.
Algun diria que sembla el Cadí, amb aquesta forma així de costa, eh?
Ho-ho! Brutal. La etapa d'avui ha començat dient, buah, no tindrem vistes, però...
Ara sí, eh? Tindrem unes vistes brutals avui.
Ostres, tu estava tan emocionat que m'he desviat del camí, però m'he desviat 750 metres, més o menys.
Ara he de tornar enrere.
Ara, els mateixos 750 metres. Per tant, si l'etapa era llarga, ja l'hem sumat un quilòmetre i mig extra de gratis.
Aquest, en teoria, és un camí oficial. El mapi està marcat com a E6.
No és un sender random que ha fet algú.
I, com podeu veure, l'estat és...
Bé, d'aquí poc, d'aquí dos anys o menys, potser,
estarà menjat per la malesa, perquè ja es veu que està bastant recrescut.
Encara puc passar, però hi ha trams que he d'anar apartant branques.
Encara queda un quilòmetre sencer d'això.
Oh, quin horror. Serà un miracle si no perdo la bandera atrapada en alguna branca, tu.
I no penso tornar enrere.
La selva grega.
Oh!
Oh, mira que maco.
Ara aquí sí que ja està molt més complicat.
I aquí el problema són els esversers.
Mireu, aquí, no sé si es veuen les punxes, tot això.
A banda i banda n'hi ha.
I pel que sembla segueix una bona estona.
Això és el pitjor, realment. Això és pitjor que els gossos.
Ara ha millorat una mica, fins i tot amb aquesta molsa.
Està bé, està bé, tant de bo. Que aguanti, que aguanti.
Val, diré que ja he sortit. Em presenten unes vistes d'avant genials, tu.
Perfecte, doncs a veure si puc avançar una mica més ràpid, que he perdut bastant de temps.
D'acord, gairebé punt d'arribar a baix.
Bones notícies, tal i com em va dir el del hostel.
Aquí a direcció, que és on està Metzobo, el que és la cota mitja-baixa, que és per on anirem, està sense neu.
Per tant, no hauríem de tenir problema.
Després d'allà és on hi ha el pas de demà i sí que allà veiem una mica de neu, però bueno, per avui diria que anirem bé.
M'he quedat sense aigua. Ahir vaig ser poc previsor.
Anar a fer recompte de danys de la motxilla, no? Veig que està bastant intacta, eh?
Molt bé, doncs com dic, ahir vaig ser poc previsor i vaig agafar insuficient aigua, però no passa res.
M'he quedat sense, no passa res, perquè tinc el filtre, per això el tinc, i puc treure aigua del riu i ficar-la a la meva ampolla.
Mireu quina cosa més curiosa. Veig de lluny el pont aquest de pedra tan maco i dic, ostres, tocarà creuar per aquí.
I a la cama a prop veig que aquí no hi ha cap riu, que el riu està allà.
Vol dir que el riu ha canviat el seu curs i abans passava per aquí i ara passa per allà.
Ostres, em sembla una mica... em sembla una desviació molt heavy, eh?
Però en qualsevol cas hem de passar per aquest pont d'aquí, mig menjat per la malesa.
Està guapo, eh? Hi ha unes muntanyes de fons nevades. Guapíssim, eh?
Mira, això podria ser la foto de portada. Ah, no, vale, ara ho he entès.
És que era simplement una part del pont i l'altra part està aquí i es va destruir.
Era un superpont, eh? Mireu. I anava fins allà.
Clar, ara s'entén tot. Mira i quina aigua, tu. Més transparent.
Bé, ens apropem a la primera població del dia. Tindrem el primer incident amb els gossos del dia.
Doncs, efectivament, allà el tenim. Ara m'està bordant. Ha parat de bordar.
Ara, ara mira com m'aborda. Està allà. No tinc manera de desviar-me, evidentment, així que, bueno...
M'apropo a veure què passa. Porto aquí l'aparato que vaig comprar ahir.
Potser no cal fer-lo servir, eh? Borda. Està allà a la casa.
Com que no vol que m'apropi a la casa, mentre no surti de la casa...
Si això fos que traunya, no tindria por, saps? Mira, ara surt la propietària. Mira, mira com s'apropa.
S'ha apropat! S'ha apropat!
Estic fent servir l'aparato. Mira, mira, mira. No sé si està funcionant.
Quan s'ha apropat a mi, he fet servir l'aparato, però a la vegada també la propietària del gos li ha cridat.
Per tant, no sabem què és que hagi urgit efecte, si l'aparato o l'amo. Home, normalment l'amo sol ser més efectiu, eh?
En la meva experiència, primer incident superat fàcilment.
Aquests me'ls he trobat girant la cantonada. Són guardiants. Ei! Ei!
Estic xiulant a veure si ve l'amo.
Aquí està l'amo, allà al fons.
Són sis, eh? Vull dir, no puc tenir un ni dos. No, n'ha de tenir sis.
Ja podia afanyar-se'l, tio, eh? No té cap mena de pressa.
Ei!
No té ni pressa, el tio. Li és igual, eh?
Fica la camisa, el tio. Li és igual caminar lent.
No, no.
Crec que ho està fent a propòsit, eh? Vull dir, el tio. Li és igual tot.
No, el tio se'n va. Ei! Ei! Ei! Ei!
Li és igual, tio. Li crido i se'n va.
Però què collons, tio?
Li és igual, tu, als gossos.
Ens segueixen perseguint, eh? A poc a poc.
Què collons he de fer, ara?
Li és igual, tu. Se'n va, s'està tornant a casa, tio.
És que estic flipant, tio.
La hòstia, això.
Algú ens diu, passa, no fan res.
Escolta, una cosa són els gossos del carrer, que no fan res, i una altra cosa són els gossos que guarden una casa.
Si te plantes a la casa, són sis, ponen valentura entre ells, potser que no passi res.
Però, home, a mi el que m'han dit sempre és, quan són els gossos d'aquests tipus de pastor o que guarden això,
enginyar-te el màxim possible del que estan guardant.
I ara què fa? Hòstia, estic flipant, tio.
Segueixen, eh? A poc a poc segueixen.
Bueno, què he de treure, ara? La pistola?
Pistola d'aigua.
No he fet servir l'aparato, eh? Segueixen, eh? Segueixen perseguint-me, els tios.
Segueixen perseguint-me, eh?
Sobretot aquest.
Estic seguint enrere. A més, l'ho he fotut des que ara, aquí a la dreta, tinc les ovelles.
I clar, el que no vol el gos és que m'apropi a les ovelles. Mira, allà hi ha un altre pastor.
Bueno, aquest pastor, evidentment, no parlava anglès.
Però bueno, l'he ficat al traductor, l'he dit, els gossos no em deixen passar.
I el que m'ha vingut a dir, sabeu què és, amb gestos? Torna enrere i ves cap a l'altra banda.
Flipant.
Això sí que... Sí, em sembla flipant. Em sembla flipant.
Aquest, bueno, aquest no sé què m'ha volgut dir, però...
Que l'altre em veiés que m'estaven perseguint els gossos i m'estaven...
Allò... És que no em deixaven passar i el tio, bé...
No sé si bé l'he pogut gravar, però amb tota la patxorra...
No sé què...
I quan veu que m'estic allunyant, el tio se'n va.
Com dient, ja està bé.
Ja està bé que te'n vagis. No passis per aquí.
Increïble. Bé, sí que hi ha un camí, una desviació que passa per un poble i puc seguir cap a Metzobo,
però he de tornar per on he vingut, pel pont aquell, he de tornar a fer el pont aquell i tornar enrere i, a més, és més volta.
És tard, no sé si em donarà... Bueno, sí que em donarà temps, clar, puc seguir caminant fins a les 12 de la nit si vull, però...
Potser hauré de caminar de nit.
Doncs ja estic al camí secundari.
Què cal, què m'ha passat ara no se m'oblidarà en la vida, eh?
Vale, he d'anar fins a aquesta carretera d'aquí dalt, per tant he de girar a la dreta i pujar per darrere.
I hi ha aquí dos gossos que estan lligats, perquè si no estiguessin lligats, si no estiguessin lligats no hi ha d'allonsis,
no hi ha paraules de passar per aquí, eh?
Mare meva, tu.
Quin país, tu, Grècia, quin país.
Mira, aquests encara... És que... Mira, mira, mira, mira, mira.
En fi, ara tinc una trucada amb l'Institut de Manresa, vaig a connectar amb ells.
Bé, he parat aquí d'una gasolinera. La intenció era fer un cafè, però m'han dit que l'aigua no va.
I no he pogut fer cafè. Avui no he fet cafè de moment, eh? Bé, jo crec que no el faré.
Serà el primer dia que no faig cafè de tota la volta amb una peu? No ho sé.
Bé, he fet una fanta, estic carregant la bateria, que em quedava només un 5%,
i he aprofitat ara per parlar amb l'Escola Lluviat de Manresa, ja tercera, quarta vegada que parlo amb ells,
amb la professora, la Blanca, que és l'arqueologa dins de les xerrades, una crac.
I, ostres, avui complicat, eh? Avui etapa reina en totes les lletres, eh?
Els gossos m'estan fent la quinze a un munt. He de fer un munt de quilòmetres i són gairebé les donze.
Doncs... Déu-n'hi-do, eh? Avui etapa reina en totes les lletres.
Aquest és un dels gossos que us penseu vosaltres que tot són així.
Un gos que ha vingut, no borda, no fa res, molora una mica i ja està. Els que estem acostumats a Catalunya.
D'aquests n'hi ha aquí i després n'hi ha dels agressius.
Aquests són els problemàtics.
Bueno, no em vull fer pesat ni repetitiu, però és això.
Val, ara sí.
Tota aquesta carretera que estic ara fins a Metzobo. 30 quilòmetres. Let's go!
Aquest és el camí on hagués sortit si el pagès hagués agafat el cos i els hagués dit, ei, tranquils, li hagués pogut seguir.
Per tant, ara ja estic un altre cop en ruta.
Puc anar pel mig de la carretera perquè no passa ni Déu.
Ni Déu. Tothom passa per l'autopista, suposo.
Només ha passat un vehicle, que era una autocaravana, i m'he fixat en la matrícula i, òbviament, eren alemanys.
L'he fet així i ja està.
Però per la resta puc anar pel mig. No hi ha ningú.
No hi ha ningú.
Actualització gairebé les 3 de la tarda,
ara ve una estona i porto una estona caminant al costat de l'autopista,
tant de bo poder saltar i caminar per allà, seria més ràpid.
M'estic apropant a una vila que, pel que he vist al Maps,
pot ser que tingui algun comerç, alguna cafeteria i tal.
Fa bastant de fred i m'han caigut 4 gotes abans, però després ha parat.
Bueno, està el cel així bastant ennoblat.
Doncs bé, evidentment, apropant-me.
Al poble, és quan hi ha gossos.
Aquest sembla tranquil. Ei, ara es mou.
Diuen que està bé... Ah, mira, té por, té por, té por.
Diuen que està bé parlar-li en veu de bebès als gossos.
Hola, petitó, com estàs? Tot està bé?
Entre els vostres comentaris i el que hagi d'internet,
tinc potser per juntar 30 consells diferents.
I molts d'ells contradictoris, alguns amb els altres.
És increïble.
Un cafè per calentar el cos, que fa una mica de fred.
Descafeïnat, eh? Que això és bastant sensible, la cafeïna.
Al final sí que m'he fet el cafè avui, eh? Havia dit que no.
D'acord, i dos trossos de pizza, que estan bastant bé.
D'acord, sembla que hi ha dos gossos allà.
Tinc preparat l'aparato.
I ja ho tenim.
Aquests dos no aborden, sembla que estan jugant entre ells.
Ui, ara se'n vaguen. No l'he fet servir encara, eh?
Ah, no, per aquí ve un camió. Els camions solen tenir por, dels camions.
No diuen res.
Aquests estan tranquil·lets.
Havia tret el mòbil perquè havia sentit un gos bordant, que és el de baix, a baix d'una granja.
Aquest sí que aborda.
Però aquests dos, pobrets, no, estan aquí, tan tranquils.
Bueno, de tant en quant surt el sol, és fantàstic, i de tant en quant es posa a ploure.
No paro de parar-me per posar-me i treure'm capes.
Per cert, actualització 4.40. Queden 12,5 km.
Això són unes dues hores i pico, tres.
El tribunal injustet.
Està plovent i hi ha muntanyes noves. Aquestes noves les hem vist fins ara.
Més nevades encara, si cap, que les d'aquest matí.
Actualització 5 de la tarda. Queden 10,8 km. I porto gairebé 1.000 metres de desnivell positiu, ja.
Bueno, puja a poc a poc, però va pujant. I segueix plovent.
Aquests tres gossos han sortit de la finca, que hi havia a baix.
No he gravat, però estava com a aquesta carretera, és un talús molt empinat, i a baix estava la finca.
I els tres han sortit a abordar-me. Tio, brutal, eh?
I mira, mira, mira, mira, s'havien parat, però ara s'embalantonen i comencen a seguir-t'ho.
Aquests gossos a què me n'estic anant? I segueixen.
Bueno, jo què sé, ja es cansaran, no?
Jo estic caminant enrere, però córrer no puc córrer.
Tots em dieu que dono jo l'esquena i no els hi faci cas.
Però, ostres, no els vull donar l'esquena perquè necessito saber lo prop que hi ha allunyats que estan.
Vale, ja està. Crec. Ostres, no, un altre cop.
A veure, està molt lluny perquè l'aparat ho tingui en efecte, però...
A més, la vall fa eco i el seu d'això rebota amb la vall i és com que a sobre s'amplifica, jo crec.
Hi ha dos que estan allà, que allà els és igual, però aquest encara està aquí.
Segueix, el tio. Ja està? No.
Allà hi ha un altre gos. Aquí podem tenir un problema.
Perquè ara sí que estic encerclat.
Vale, aquest torna enrere. Bones notícies.
Jo pensava que era l'eco, però resulta que no era l'eco, que és que hi havia un altre gos.
I ara aquest torna?
Bueno, aquest sí que no sé d'on ve ni d'on surt.
S'ha amagat? Aquí està. No diu res. Perfecte. Perfecte.
I jo havia tret el mòbil per gravar l'art de Sant Martí. No sé si es veu.
Cada any han de gravar abans l'art de Sant Martí.
Ostres, tu. Fins i tot aquí, eh, a lo gos gossos.
Brutal. Ara sí, ara sí. L'art de Sant Martí, a més, complet, eh?
Des d'aquí, pum-pum-pum-pum-pum, fins a baix.
Ho-ho. Que guapo, tu. Guapíssim, eh?
L'últim que vaig veure va ser a Geòrgia.
Guapíssim.
Un altre art de Sant Martí.
Et veig allà.
Bé, actualització. Són les 6 i 6. Queden 5,7 quilòmetres.
Arribaré una mica passada a la posta de sol, però no passa res.
Segueix plovent i segueix fent sol, per tant, per això tenim els arts de Sant Martí.
El paisatge és increïble. O sigui, si hagués fet sol hauria sigut encara millor, eh?
Però és igualment sense paraules.
Perdoneu que em faci pesat, però és que tenim doble art de Sant Martí.
Doble art de Sant Martí. M'encanta. Ara, per tant, ha plogut més, eh, per això?
Actualització 6 i mitja. Queden 3,7 quilòmetres. Ha baixat una mica la pluja.
Atenció. Ara m'he trobat un gos i no me n'ha donat temps de trobar el mòbil,
ficar el micròfon, engegar-lo, com faig sempre. I ja el tio ja venia cap a mi.
I, bueno, trec l'aparato. El que veieu en imatges és a posteriori, vale?
Però quan no estava gravant, trec l'aparato, l'apunto i instantàniament,
instantàniament el tio s'ha callat, ha baixat la cua.
Era un gos guardiat, podríem dir, és a dir, estava dintre d'una finca,
que la finca estava oberta, lo de sempre. És que per què deixen la finca oberta, tio?
La finca estava oberta, no era un gos de carrer.
I sí, sí, ha funcionat. Bueno, era un, potser amb el toc de la pedra
hauria funcionat també igualment, però bueno.
Actualització a set de la tarda. Vinga, 1,5 quilòmetres per arribar.
Els ocellets canten i ha deixat de ploure.
He arribat a Metzobo. Estic més o menys al centre.
Veig les cases així caigudes, en pendent, restaurants, llumetes,
veig aquí unes paradetes, podria comprar unes postals.
No, no compraré postals.
Uf, bueno, no s'ha acabat, eh?
Ara he d'anar fins a l'hotel, que està gairebé al final del poble.
Vaig a fer resum abans de dutxar-me, perquè si no després m'entra una mandra.
A veure, 46 quilòmetres i 1.400 metres de desnovell positiu.
Etapa dura, no només per tants quilòmetres, sinó per la pluja,
els gossos, el que m'ha passat amb els gossos al pastor que hi, mare meva,
i aquella part de muntanya que tenia tots els esversers, horrible.
Bueno, bueno, ha sigut un dia molt complet.
Tan complet que són les vuit menys cinc i, bueno, clar, ara em dutxaré
i he d'editar el vídeo i poc temps em donarà més.
Tema matalàs.
La pàgina de l'hotel, bueno, el Booking, deia que tenia banyera.
I no, no, no.
O sigui, sí que tenen algunes habitacions amb banyera, de fet, t'has de preguntar.
Escolta, que teniu alguna habitació amb banyera lliure?
I diu, no.
M'entenim, però malauradament estan dutxant.
Són dues agafades.
Ostres, tu, quina llàstima.
Bé, igualment intentaré fer el mètode del sabó, que ja ho sabia,
i igualment hi ha vint comentaris a l'últim vídeo tots dient que fiqui sabó a sobre.
Ho faré i ja no gravo més avui perquè, ostres, tu, el vídeo està quedant molt llarg.
Ja demà us dic com ha anat.
Cafés, un.
Diners gastats, 36 euros d'aquest hotel.
He anat a sopar abans de venir aquí.
He menjat un guirós ràpid, guirós i una soda, 6 euros.
Després, 8 euros de la parada aquesta que he fet del cafè i les pizzes.
I un i mig d'elefanta que m'he pres a la gasolinera aquesta.
No he parlat amb ningú avui.
Hi ha un que m'ha preguntat, sí, amb una persona.
El de la cafeteria aquesta m'ha preguntat d'on era, l'he explicat una mica.
Incidents amb gossos, avui és com hem tingut.
Els gossos lligats no els compto.
Un, dos, tres...
Tres només o quatre?
Estan tots gravats en vídeo, eh? Vull dir que, bueno, tres o quatre.
I refrescos, doncs, dos.
Estic mort però demà hem de continuar.
Demà etapa reina, part dos i molt atents perquè demà serà el punt més alt de la meva travessa d'Europa.
Bona nit.
Fins demà.