La volta al món a peu, dia 185.
Són les 12 i 10, he apurat el check-out de l'hotel
davant d'aquest passeig marítim tan maco, sí, tan maco.
Un bufet d'esmorzar molt complet, molt bo.
I res, he pogut descansar, rentar tota la roba.
La samarreta del món a peu la teniu a la descripció per comprar-la a la botiga.
I ara vull fer una cosa abans de començar a caminar,
que hauria d'haver fet fa bastants dies,
que és posar les polaines a les sabatilles.
Com sabeu, porto les Icebook Jarp gairebé des del quilòmetre mil,
per tant, porto 3.500 quilòmetres ja, no amb les mateixes, les he anat canviant.
Molt còmodes, tinc un descompte a la descripció,
teniu una web i el codi de descompte per comprar-les.
Són les sabates més còmodes que he tingut mai.
I, per augmentar la comoditat,
se li poden posar unes polaines, que aquestes són d'Aliexpress,
que van amb un velcro, d'acord, aquí al darrere.
Llavors se li ha d'enganxar aquí, a la sabatilla.
Anem a fer-ho, tinc un superglue i una mica de velcro, anem a enganxar-ho.
Aquesta sabatilla és una cosa bona que tenen per a les polaines,
és que aquesta part d'aquí és com plasticosa,
llavors és molt més fàcil enganxar el superglue aquí
que si fos d'aquest tipus de tela com més porosa, no?
D'acord, és molt fàcil.
Agafem aquí el superglue marca turca,
no, marca turca no, és Patex, Patex, bona marca.
D'acord, he retallat aquí, ui.
He retallat prèviament el velcro, d'acord.
Llavors, doncs, apliquem aquí.
A veure que es vegi, sí.
Apliquem aquí una mica de...
No gaire, no cal gaire.
I després, doncs, ho enganxem amb els dits.
Com més superglue s'enganxa ràpid, ja està enganxat.
I ara, doncs, s'ha d'esperar uns 15 a 20 minuts
que acabi de secar-se i tingui la màxima força, no?
Llavors, encara no em posaré les polaines.
M'esperaré uns minuts, això, a que es secqui perquè no es desenganxi.
Però ja està, tan senzill com això.
I ara les polaines aniria així.
Bueno, després us ho ensenyo.
Doncs un cop assecat, te les poses així, com si fos un mitjó.
Per davant no cal lligar-les amb res.
I per darrere van enganxades al velcro.
I ja està, tu. Ben fàcil.
I la veritat és que és molt, molt, molt còmode
el fet de no haver-te de parar cada hora o cada mitja hora
a treure les sabatilles i fer així que caigui un munt de sorra
per nata d'edat i també per comoditat.
Ara sí, comencem a caminar.
Que ja és gairebé la una.
!
Ara ha estat una estona caminant per urbanitzacions, camins de platja i tal...
Però s'acaba, s'acaba això.
I tu a caminar per carretera...
La caloreta que clava, eh?
La caloreta que clava és important.
Per cert, teniu disponible nou capítol del podcast.
Com sempre, la descripció a Spotify.
El món als teus peus amb el Sergi Marín.
Una setmana més, cada dimarts a les 9.
Petita parada per dinar?
Avui estic molt millor.
Em sento molt millor físicament i d'ànims.
El fet d'haver descansat ajuda.
I el dinar és pide.
Pide, això és la pizza turca.
Clar, et ve així tallada perquè normalment és com una barca.
Ja te la portes tallada.
Les que... Havia menjat una fins ara.
I, bueno, no m'havia impressionat.
Aquesta té millor pinta.
Ara quan acabi, amb vistes, per cert, us dic què m'ha semblat.
Doncs estava bastant bo.
Bastant millor que el que havia menjat una altra vegada.
Però no tan bo com una pizza, de veritat, una pizza bona, no.
No, no, no, no.
És una massa com que no té gaire fermentació, vull dir, no creix.
És simplement un flatbread, que li diuen en anglès, no?
Doncs una massa que es fica al forn, es calenta i ja està.
I l'interior era com de daus de carn amb formatge.
Està bé, però sense més.
Bé, avui us vaig preguntar que què faig si vaig cap a la costa,
segueixo tota la costa del Mar Negre,
o si em fico durant un tram per l'interior de Turquia.
I us vaig demanar l'opinió jo pensant que això arribaria d'aquí dos, tres dies.
No ho vaig calcular bé i resulta que és avui.
Avui és el dia que he de decidir si vaig cap a l'interior,
com tenia planejat, o segueixo per la costa.
Bueno, doncs ho he pensat i he decidit anar cap a l'interior.
Per dos motius.
Primer motiu, no em perdo la costa, 100%,
perquè quan passi aquesta part d'interior
arribo a una ciutat que es diu Samson,
i des de Samson fins a Georgia
té encara dues o tres setmanes,
d'aquest cop sí, anant tot per la costa,
per poder banyar-me i gaudir del Mar Negre
tant com vulgui, no cal que m'agobiï i ho faci ara.
I en segon lloc, doncs em ve de gust
també una mica d'aventura,
una mica de no saber què en trobaré,
una mica de muntanya,
una mica de poblacions rurals,
a veure què passa,
i també baixar una mica la calor.
Per tant, sí.
Però això encara no, això serà d'aquí uns 17 km,
quan arribi al poble de A no sé què,
llavors toqui girar cap a la dreta, cap amunt,
així que de moment aquestes quatre properes hores
gaudir una mica del mar i de les vistes.
Fins aquí el programa d'avui.
Fins demà!
Doncs ja he arribat al poble.
He parat en aquest bar, que és el primer que he trobat,
National Geographic.
Crec que és online,
o sigui, que sortirà online, bueno, ja.
Ja us la posaré a l'Instagram, com sempre
faig amb les entrevistes que em fan.
I, bueno, aquest poble com es diu?
Clar, tu llegeixes i sembla que posi
Alapli, no? Perquè allò és
com una espècie d'I, no?
Però no, és un
caràcter especial, que només està en turc.
En turc tenen la I
i després tenen això, que és com la I però sense
el puntet a dalt.
I es pronuncia com una U, més o menys.
Llavors seria
Alaple, Alaplu, o alguna cosa així.
Alaplu.
Per tant, estem a Alaplu. Val, són les 17
i 18, per tant, queda més o menys
una hora perquè se'n vagi el sol.
No em puc despistar, perquè
no volia anar a un hotel.
Vull acampar, però clar,
he de sortir de la ciutat i ara sí
anar cap a la muntanya, cap allà.
Bueno, menjaré això ràpid i
m'estudiaré per on puc acampar.
Can I pay with card, please?
Igi aixamlar.
Igi aixamlar. Bye, bye.
Mala situació, he hagut d'anar al supermercat
tot plegat. Són
les 8 menys quart,
per tant, queden uns
menys de tres quarts d'hora de sol.
I, bueno,
clar, com que estic a poc d'una ciutat,
doncs, acampar
aquí és complicat. He trobat
un lloc que no m'acaba de fer el pes, però
seria possible, jo crec, acampar,
però està a 4,2 km
i, a més, empujada.
Per tant, ja m'agafarà
un pèl fosc,
no gaire, però un pèl.
Bueno, sempre hi ha la possibilitat
de trobar un lloc abans.
Això em passa sovint.
Però, bueno, tu,
qüestió d'anar tirant
i amb ales trobar el frontal.
Val, tenim pisos allà.
Pisos allà. Encara queden dos quilòmetres
per arribar al lloc en qüestió que havia vist, però
mireu aquí.
Aquí tenim un lloc amb
alguns arbres fruiters, pel que sembla.
I el més interessant, que és
herba baixa, talladet, talladet
recent.
Ara no passa cap cotxe.
Ara estic massa pot a la carretera, però si em
pogués endinsar una mica.
Mira, ara ve un cotxe.
Tinc que amagar.
No, no em veurà igualment, eh?
Veig que si m'endinso,
l'herba comença a ser
una mica més alta
en aquesta terrassa.
Vaig a la següent.
Bueno, no, estic a la mateixa terrassa.
L'herba alta que he vist era aquesta, però
si seguim per aquí, l'herba està baixa.
A veure, aquí just al costat
hi ha un riu. Per tant, no m'agrada
el tema de l'humitat.
Està com enclotat, per tant,
està...
No m'agrada molt que estigui enclotat,
perquè és com això, un pèl més
humit. La sensació una mica aquesta
de... una mica claustrofòbica,
però, però, tampoc és que
tinguem massa alternativa, no?
Perquè el lloc que et deia,
doncs, no sé si...
no sé si hi haurà res, serà fosc,
no sé si quan arribi estarà bé.
Aquí ara mateix han passat un parell
de cotxes i no els he vist.
Per tant, ells no em mouren a mi.
I aquí,
o aquí o
per aquí,
és prou pla.
Sí, sí, sí, em quedo aquí.
Vuit i vint i vuit,
aquesta hora, solen sonar sempre
la crida a la plegària.
Aquesta vegada triangular, també.
Tres mesquites diferents.
No estic assegut per fer el resum, perquè, bueno,
el terra està... un pèl,
un pèl humit i no cal.
No cal.
a tres i pico, tres refrescs, dos persones. No estan venint, eh? No estan venint, però
han passat pel camí, a la carretera aquesta, han passat dues persones, a peu, i he sentit
com conversaven. Sort del canal de pregària, que dissimula una mica les meves paraules,
sinó encara mai he sentit, eh? Bueno, bueno, crec que tres refrescs, crec que dos cafès
i dos tès. De diners, 20 euros i no he parlat amb ningú. Una de les coses que no m'agrada
de campar en punts baixos, a part de les que he dit, és que normalment hi ha menys cobertura,
perquè clar, t'arriben menys les antenes, no? A menys que tinguis una al costat. I sí,
sí, tinc una ratlla de 4G i dona gràcies. Ara he intentat enviar una foto d'on estic
acampat a ma mare, que normalment li envio, i la ubicació, i no està sortint, no està
sortint. Això també voldrà dir que no podré pujar el vídeo avui, no passa res, però
el pujaré demà al matí. Però bueno, si el tinc pujat a la nit, normalment és millor.
Doncs res, avui ha sigut un bon dia. Tinc ganes de demà, tinc ganes de començar a adentrar-me
a la Turquia profunda, a veure si us agrada, a veure si tinc cobertura i a veure si tot
va bé.
Bona nit.