Fins ara!
La volta al món a peu, dia 177.
Em presento, em dic Enric Luzant i avui començo nou continent.
Estic intentant fer la volta al món a peu i ja he creuat tota Europa.
El 30 de novembre de 2025, si no he dit ja això 50 vegades no ho he dit cap.
El 30 de novembre de 2025 vaig sortir de la plaça Catalunya de Barcelona
amb la intenció de fer la volta al món a peu 4.300 quilòmetres més tard
i 5 mesos i escaig.
De fet, de fa poc a poc he arribat a Istambul, on he estat descansant dues setmanes i escaig.
Avui no tenia moltes ganes de sortir.
De fet, els últims dies han sigut una mica complicats perquè he estat malalt
de la panxa i de la gol, una mica d'enginyes he tingut.
I mentalment tenia ganes de seguir descansant, però m'he forçat i he dit
mira Enric, ja portes dues setmanes i pico aquí, ja sobre caminar d'una vegada.
Crec que he fet bé, crec que he fet bé en sortir.
I bé, seguim la volta al món a peu.
Avui comença la travessa per Àsia, la travessa per Àsia que, bé, és el continent més gran del món
i la intenció és arribar fins a Singapur.
Caminaré tots els quilòmetres seguits des d'Istanbul a Singapur?
Malauradament no, però bé, d'això ja en parlarem en un futur, d'aquí unes setmanes,
quan hagi decidit la ruta, perquè encara no l'ha decidit.
Si algú té curiositat per saber més o menys com pot anar la ruta d'Àsia, pot anar a la meva web,
monapeu.cat, i també a l'últim directe que vaig fer, el directe d'Istanbul, on comento les diferents opcions.
Però per unes hores, per uns dies, per unes setmanes deixem aquest futur tan llunyà, ja veurem.
Anem al que realment importa, que és l'avui i l'ara.
És la una i mitja, per tant, és tard.
Ja m'he muntat així, he sortit de l'hotel, havia de fer diverses coses, havia d'anar a Correus.
Per tant, avui tinc un dia de caminar relativament poc, uns 25 quilòmetres.
I m'he buscat un hotel, perquè bé, Istanbul és gran, i no he vist cap zona clara de campar en aquest radi que podia fer més o menys caminant avui, que eren 25 quilòmetres.
Així que m'he agafat una habitació bastant barata.
Però bé, haurem de caminar això 25 quilòmetres, sota hi ha un sol bastant important.
Som-hi!
Està passant molt bé.
I els he d'anar esquivant.
Semàfors, cotxes, va.
Com podeu veure, la part asiàtica és bastant diferent, és més verda.
Dintre del caos que és Istanbul i de la quantitat de cotxes, doncs és una mica més tranquil·la.
I és molt maco perquè he anat seguint tota la part de l'estat del Bòsfor, eh?
Ha sigut molt maco.
Vaig a dinar.
Ja haureu notat la nova adquisició, aquest barret que s'estitueix la gorra perquè, clar,
bueno, com heu vist, l'outfit és totalment diferent, vaig en pantalons curts.
Mània curta i, clar, com no porto la caputxa aquesta, doncs, per protegir-me bé, m'he de posar un barret.
Què us sembla?
Us agrada?
De moment, poques hores que porto amb ell, m'agrada bastant.
D'acord, anem a dinar o a intentar-ho, com a mínim.
Sabeu que el repte de Turquia és intentar aprendre i dir una paraula cada dia?
La paraula d'avui és menjar.
Llavors entraré i preguntaré menjar.
I la paraula menjar és...
No ho he dit bé.
Doncs he demanat això.
Una porció d'aquesta paraula.
Una porció d'aquesta carn que es diu, a veure com es diu això, Adana.
És com una carn, bueno, a la graella, kebab, però és una versió picant,
bé acompanyada d'arròs i una mica de verdures.
I després no ho he demanat, però m'han posat aquí una amanida i una mica de pa, suposo que ben clos.
He provat un pèl ja, està molt bo.
I tinc aquí el gat i el gos, que van pendents, perquè deu fer un oloret això.
Doncs davant meu, Istambul, la part de ciutat, els gratacels, tota la urbe, les mesquites, i si girem una mica, cap allà, tenim el bosc.
I el final, el final d'Istanbul, ha sigut més ràpid del previst.
Cap allà anem, cap allà anem.
I bueno, espero de seguida, en poca estona allà, poder sortir d'aquest desgavell de cotxes i de trànsit.
Les set i deu, ja veig aquí la senyal de Polenskoy,
encara no estic curat, eh?
que és el poble on passaré avui la nit.
I va, ja estem oficialment fora d'Istanbul, eh?
Perquè com podeu veure, hi ha aquí tot bosc, eh?
Ara em xiulen.
Primera carretera...
Bé, primera no, però de les primeres carreteres així més comarcals que agafo,
i aquesta sí que sense voral, eh?
Bueno, aquí era d'un dels llocs que deia, ostres, aquí hi ha bosc al costat, saps?, d'aquí,
potser podria acampar, però tenia els meus dubtes perquè no veia cap clariana,
ho veia molt frondós el mapa,
i sí, sí, veig aquí una frondositat, i no només això, sinó és que hi ha una tanca.
Una tanca amb dos cabells.
Amb dos costats.
D'acord, queden uns cinc quilòmetres,
i bueno, quan vaig deixar la volta amb una peu ara a Europa, fa unes dues setmanes i escaig,
el sol s'anava oficialment a les vuit i deu, més o menys.
Ara que han passat uns disset dies, se'n va el sol a les vint i vint-i-cinc.
Hem guanyat només uns quinze minuts.
Bueno, i apurarem bastant l'hora, eh?
Jo pensava que avui seria més light, però no, no, apurarem bastant, arribarem a aquella hora,
i a canvi de l'endem, es nota que he perdut una mica de forma.
No us recorda aquesta zona, els que hi viu per allà, una mica la zona de Vegas,
Corbera, Torrelles, que són carreteres així, amb fons de bai,
bòscols molt frondosos, molt foscos,
amb els arbres prems de...
d'aquestes...
plantes que les recobreixen...
A mi m'ho recorda. Vaig obregat.
Doncs ja estic aquí,
poble molt bonic,
com de segones residències d'aquí als voltants d'Istanbul.
Bueno, vaig a buscar l'habitació, va.
Doncs això sembla un bloc d'una casa d'una família gran, gran família,
de fet, veig que ara han baixat tots,
i s'han ajuntat allà a una espècie de menjador que tenen a fora,
i deuen sopar tots junts, cosa que em sembla molt bé,
són com uns 8 o 10, força gent,
i suposo que deuen llogar aquesta habitació a gent, de tant en quant.
Home, està molt bé pel preu, després us ho dic el preu.
Avui, 26 quilòmetres i 500 i pico de desembre positiu.
M'ha costat, eh? Avui m'ha costat 3 cafès, 3 restaurants,
3 cafès, 3 cafès, 3 cafès...
M'ha costat 3 cafès, 3 restaurants,
i no he parlat amb ningú.
Bueno, suposo que és normal,
perquè era el primer dia després de tants dies descansant,
i per encara no estic recuperat al 100%, no?
M'ho prendré amb calma,
també els propers dies, no caminaré tant,
perquè també tinc feina retrasada, no?, d'editar els vídeos,
i m'hi pararé més estona.
Però això, però això...
La calor...
Ha fet calor, però ha estat manejable,
sobretot perquè he tingut bastantes tones d'ombra.
S'agraeix bastant, això, sí, sí, sí.
Però, bueno, crec que d'aquí no massa, canviarà tot una mica,
perquè deixaré de passar per tantes carreteres,
amb supermercats al costat, bueno, potser no ho he gravat,
però hi havia un munt de supermercats al costat,
per això he anat a comprar anar el refresc costal.
De diners m'he gastat 15 euros del dinar,
24 euros d'aquesta habitació, només,
i 3 euros dels refrescos i un gelat.
Home, ha sigut còmode poder anar parant pels supermercats, tal,
això ho hem trobat bastant a Europa,
però a mesura que em vagin entrant a Turquia
ja no hi haurà tant d'això, eh?
Bueno, haureu notat que al costat del rellotge
tinc una espècie de polsera nova,
que té una espècie de bola del món de color blau.
Me l'han regalat.
La veritat és que, bueno, la bola aquesta m'agrada,
perquè és la bola del món, no?, i és el color que m'agrada.
Però la polsera en si, aquest color platejat,
no m'acaba de, no m'acaba de triomfar massa,
no el trobo, bueno, no m'acaba de,
no sé què opineu vosaltres,
de moment me la quedo, no ho sé,
de moment me la quedo.
Re, com podeu comprovar, avui és dilluns
i vosaltres esteu mirant dimecres, normalment
només anem amb un dia de delay.
Això hauria de veure dimarts.
Però ho estem veient dimecres perquè vaig amb dos dies de delay.
Llavors, què?, llavors, bueno,
llavors, no sé si fer dos dies en un
per així recuperar el delay
o simplement un dia no gravar i així recuperar-ho, no ho sé.
Ja ho veuré com ho faig, ja ho veuré com ho faig.
En qualsevol cas, ja sigui per continuar el dia de demà
o per un altre vídeo,
fins demà on, per cert, per cert, atenció,
demà potser ja veiem el mar negre.
Ojo.
Demà o passat, no ho sé.
Bona nit.
La volta al món a peu,
dia 178.
No m'he mogut.
Ahir, quan vaig deixar de gravar el vídeo,
vaig posar-me a gravar el podcast,
em va entrar un bajón de mocs, de tos.
Si aneu a escoltar el podcast que vaig gravar ahir,
que hi ha capítol 9,
feia dues setmanes que no feia un podcast,
veureu que no paro de sonar-me.
El Sergi també està mig malalt, tot és fatal.
I aquest matí també m'he aixecat malament,
mal de cap, malestar, mocs...
Mira, saps què?
Em quedo un dia més aquí.
Sí, sí, sí.
Avui no camino,
també així estic editant els vídeos.
Estic una mica millor aquesta tarda,
ara ja són les 6 de la tarda.
Ja estic una mica millor.
Demà caminaré,
encara que em trobo una mica malament.
Aquí no hi ha farmàcia,
al següent poble sí que hi ha farmàcia,
demà si és que,
si de veritat això continua i no és simplement
un petit refrat o el que sigui,
hauré de comprar-me alguna cosa, no ho sé.
No ho sé,
ho veuré, ho veuré.
Però avui ja està.
Vinga, ara sí,
demà dia 179.
Fins demà!