La volta al món a peu, dia 136.
Efectivament, torno a estar a Salònica, com us havia dit per altra banda,
per enviar les postals.
Ara en parlarem això, però primer dir-vos què he fet aquests últims dies, no?
Doncs, dilluns, no, diumenge, era el dia gran,
us vaig dir que era la Pasqua Ortodoxa, no?
Doncs bé, em van convidar a lo que seria tota la celebració que fan
i, bueno, el més sorprenent és el xai sencer que s'estava rostint.
Donant voltes allà amb una espècie de màquina automàtica.
Increïble, després vam trobar molt més menjar,
com una espècie d'embotit, formatge,
cervellets d'ovella, que aquest tipus de vissres i coses no m'acaben d'agradar.
Bueno, també vi i tal, i a l'hora de menjar el xai,
doncs, bueno, van tallar allà, tot, estava boníssim, estava boníssim.
Realment bo.
No vaig gravar a les cases de la gent, encara que,
jo què sé, potser no m'hagués passat res, saps?, però no sé.
Vaig mantenir una mica la intimitat, però, bueno, van cantar allà,
teníem una espècie de bàfle, que anàvem posant música i anàvem cantant,
després vam ballar una mica i tot.
I allà, bueno, doncs vaig integrar-me com vaig poder,
hi havia gent que parlava en castellà, dues noies que parlava en castellà,
alguns parlaven anglès, tothom, doncs, interessat en l'aventura, tal.
Va estar molt bé, va estar excel·lent, excel·lent.
Una sort, un privilegi, poder assistir a aquesta celebració,
que, com vaig dir, és més important,
més important que el Nadal, aquí a Grècia, eh?
Després vam anar a un bar, on vaig prendre el meu primer cappuccino fredo.
Aquí els agrada prendre el cafè fred, a molta gent.
I, bueno, no està mal, però a mi m'agrada més calent.
Ja vaig provar i, tal, potser l'estiu és una altra cosa, eh?,
però de moment m'agrada més calent.
M'ho vaig passar molt bé i tot genial.
El dia després, dilluns, ahir, tampoc vaig caminar,
perquè vaig anar, em van portar a Halkidiki.
Aquí, al sud de Tassalònia,
hi ha com una espècie de tres penínsules, que són com uns tres dits,
i la del mig es diu Halkidiki.
I, bueno, em van fer un tour amb cotxe.
És bastant gran, allò, i és preciós.
O sea, les imatges són increïbles.
Aquesta muntanya que veieu al fons és el Mont Athos,
que seria una espècie de, bueno, zona de monestirs de l'Església ortodoxa,
molt important, d'estil meteora, molt important.
El que passa és que només hi poden accedir homes.
És un lloc que necessites un permís especial per entrar i no, o sigui,
pots accedir si ets turista, però si ets dona, no.
Molt estrany i molt curiós.
Però, bueno, la zona de Halkidiki, sí, és una zona, la gent va a la platja, tal, és preciós.
Les aigües, aquestes turqueses, la vegetació, clar,
aquesta època de l'any estava tot verd, cosa que també és una mica estranya,
al costat de la platja, llavors feia un paisatge encara més maco, no?
Va ser genial ahir al dia, també va fer, va acompanyar,
van anar a alguns pobles també típics d'allà, molt maco, eh?
No, no, no, no, molt maco.
Avui torno a estar a Salònica pel tema aquest de les postals.
Per què gravo avui? Doncs, simplement, avui no caminaré, tampoc, eh?
Perquè m'agrada gravar quan vaig a Correus i li demano a la persona de Correus
hola, vull enviar 500 postals. A veure com reaccionen avui.
Hello, Kalimera, do you speak English?
I want to send postcards.
Yes, how many?
Five hundred and ten.
Five hundred and ten?
Yes.
So much, so many.
I, yes, I send postcards to my followers, I'm a YouTuber.
Okay, I didn't imagine.
Yeah.
Tell me the countries.
Okay.
It's a postcard, it's two euros.
For Andorra or the others?
Everything, in Europe.
Wow.
Or all over the world.
It's two euros.
Two euros each postcard.
All over the world.
You have to put in each postcard this...
I do have to do it.
Yes, it's your...
Doncs ja ho tenim. No he hagut de posar 500 segells, però he hagut d'estampar pa, pa, pa,
cinc-centes vegades jo, no ho ha fet ella, amb això, amb l'estampació aquesta.
D'acord.
Molt car, molt car.
Gairebé tan car com a França, dos euros per cadascuna, eh?
Fa mal, fa mal.
Mireu, us ensenyo el total que m'he gastat.
Aquí tapo amb el meu dit el meu DNI i els diners.
Això, doncs, 1.112 euros.
Una pastarrufa, una pastarrufa.
1.112 euros en postals.
Bueno, un pastón.
Lo bo és que com m'han fet factura amb el meu DNI, m'ho podré pagar.
El meu DNI m'ho podré deduir.
Espero.
Perquè la factura està en grec.
Espero que Hisenda accepti factures en grec.
Doncs ja està, senyors.
No sé quan hi haurà el vídeo, però volia gravar-vos això.
La volta al món a peu.
Dia 137.
Torno a ser a La Guirica, que és aquí on vaig deixar-ho el dia 134,
que va ser l'últim dia que vaig caminar.
Bueno, tres dies de postals, de descansar, de visitar...
Ja ho heu vist, d'acord?
I reprenc la marxa.
Però atenció, perquè són les 18.20.
Sí, he vingut aquí tard.
I avui caminaré una hora i mitja, com a màxim.
Bueno, és el que hi ha.
Dia curt.
Potser el dia més curt de la volta al món a peu.
Bueno, veieu algun canvi?
Veieu algun canvi?
Jo crec que sí, eh?
Per començar, pantalons nous.
No us havia dit, però els que tenia abans tenien forats per totes bandes.
Tenien forats com aquí.
Tenien forats a les butxaques, a vàries de butxaques,
i a vegades se'm queien les coses.
Tenia, doncs això, els forats.
I bueno, ja està bastant bé, ell.
Llavors m'he decidit comprar uns nous,
que són molt còmodes.
Són molt còmodes.
Ja ho veurem, de moment no he caminat amb ells cap dia, però jo diria que molt bé.
I la jaqueta. La jaqueta blava.
Us en recordeu, no? L'altra jaqueta.
Mítica jaqueta que he portat molts dies, la jaqueta blava.
Que us vaig dir que no m'agradava gaire, no?
Perquè no era molt impermeable, no acabava de funcionar bé.
Doncs vaig anar a una botiga d'esports,
i bueno, normalment les jaquetes de pluja són molt cares,
però aquesta la vaig veure bastant bé de preu.
Pel que és. D'acord?
I la vaig comprar.
Atenció. Les cremalleres estan sellades.
Això és molt important.
Jo trobava que a l'anterior jaqueta m'entrava l'aigua
per les cremalleres.
Tant la d'aquí com la de les butxaques.
D'acord? M'entrava l'aigua per aquí i aquestes estan sellades.
I tal.
Després es veu un pèl més robusta.
L'altra era molt lleugera.
I clar, suposo que al ser molt lleugera era menys impermeable.
I aquesta la trobo que aguantarà bastant més la pluja.
Ja ho veurem, però estic més tranquil amb aquesta.
Pesa una mica més.
Però bueno, prefereixo que pesi una mica més
i està ben protegit, que el que passava amb l'altra
que és que era un desastre.
I mira que no ens va ploure gaire.
Ja he pensat, ara arriba la primavera.
Per tant, et convé quan plogui molt
fer una cosa que et protegi bé.
D'acord, vaig a engegar el track i comencem.
Molt bé, ja he sortit del minúscul poble
i we are back on the road, baby.
Aquesta passada nit ha plogut,
però per aquí no veig res humit.
Per tant, espero que aquesta nit
quan acampi estigui sec.
Kavala és la següent destinació.
Per carretera posa 129 km.
Per el camí que traig jo amb el mapi
són uns 120 o 123.
I hauríem d'arribar-hi allà el dissabte.
En teoria m'han dit tots que és una ciutat maca.
De les poques coses destacables que hi ha
des d'aquí fins a la frontera amb Turquia.
A la set i quart, gairebé 5 km,
he arribat a Estivos.
Aquí és on vaig fer la Pasqua l'altre dia.
On va ser tot el tema del xai rostit i tot plegat.
És aquest poble.
El que passa és que la majoria de gent
que hi havia a la festa realment vivia a Tassalònica.
El que passa és que ve aquí perquè és la casa dels avis,
o del que sigui.
I res, doncs, simplement passar, passar.
Encara queden mitja hora, més o menys,
per recampar fins i tot tres quarts,
podria dir.
D'acord, doncs aquesta és la carretera
i aquesta és la intersecció
que jo al mapa m'ha semblat que hi havia
un lloc interessant.
És darrere d'aquests arbres,
però pot haver-hi un problema que és
que pot ser que estigui massa pendent.
Ara veurem.
A veure, seria...
Per aquí aquests són els arbres que he dit.
I seria per allà.
Home, per entrar hauríem de travessar
aquestes herbes altes.
No passa res.
A veure si hi ha herbes una mica més baixes a dintre.
A veure.
Uf, herba bastant alta, eh?
Massa alta.
Eh...
Herba massa alta, jo crec.
Espera.
D'acord, he baixat una mica per la pista
i aquí veig que la pista segueix per allà.
No ens interessa.
Però per aquí, bueno, promet.
Herba menys baixa, menys alta.
I...
Sembla que per aquí no passen gaires
vehicles, per no dir cap.
Aquests arbres.
Podria ser terreny de porc senglar,
però no veig cap petjada.
Ni veig el terreny remogut, que normalment és
lo típic que veiem quan hi ha senglars.
Eh?
Esquelet
d'algun animal, probablement ovella.
Una mica de mal rotllo.
Aquí no era mal lloc per acampar, eh?
Aquí no és mal lloc,
però clar, fa una mica de mal rotllo amb l'esquelet al costat.
A veure, no crec que hagi sigut cap atac.
Segur que més aviat,
que s'ha perdut una ovella i no l'han trobat.
Espero.
Molt bé, al final em quedo aquí
enmig del camí, que és on hi ha
l'herba menys alta.
Diràs, Enric, és perillós perquè pot venir
un camió, el que sigui, un tractor...
No, però tal com està la cascuda,
l'herba i tal,
no vindrà ningú, no vindrà ningú.
A les 8 planto.
Doncs ja estic acampat,
aprofito per fer el resum, encara queda un pèl de llum.
Se sent un gos de fons, com cada nit.
No sempre ho dic, però cada nit
hi ha un gos de fons.
A 8 km només,
3 cafès, 0 refrescs,
he parlat amb una persona,
0 incidents
amb gossos, i de calés
us diré el que m'he gastat aquests últims dies.
Avui 0 euros. Per altres dies
m'he gastat 92 euros amb els apartaments,
40 euros
en menjar,
i el pantaló
i la jaqueta, aquesta que us he dit,
180 euros sumats.
Cosa que, bueno,
el pantaló un pèl car, però
la jaqueta ve, eh? 130 i escaig,
em sembla un bon preu, em sembla una jaqueta
bastant de qualitat, de marca,
i crec que estic
bastanta disfait amb la compra.
Bé, demà reprenem el ritme
normal, espero fer uns 40 km,
combinant ja fins a
Cavala, combinant
carreteres,
ciutats, costa,
i alguna
muntanya, algun trail. Fins demà!