La volta al món a peu, dia 151.
Aquí és on vaig tenir la conversa aquella amb l'Estela, us en recordeu, l'últim dia?
I d'això fa 5 dies. És a dir, he estat 4 dies sense caminar.
No me n'havia adonat que havia sigut tant.
A veure, avui és dimecres 29 d'abril.
Sí, és dimecres. Ja sé que a l'últim vídeo us vaig dir que caminaria el dimarts,
però al final he erregat un dia més la meva estada a Salònica i he arribat un dia més tard.
Però avui intentaré fer una cosa que no he fet encara a la volta al món a peu,
que és pujar el vídeo el mateix dia que camino.
És a dir, intentaré pujar aquest vídeo a les 8 del matí d'avui.
A veure què tal. Bé, és la una del migdia aquí a l'Alexandròpoli
i engego el track per...
per arribar demà a Turquia. Després en parlem.
He deixat la carretera fins a Turquia.
A Turquia eren aproximadament uns 50...
uns 50 quilòmetres per carretera, però venint per aquí, per una mica zona de camp, zona més tranquil·la,
són uns 51. Per tant, em val la pena.
Bé, explicar-vos el tema de la frontera. A veure,
la Noa i l'Òscar m'havien d'ajudar a creuar-la.
Per què? Bé, ja ho he explicat alguna altra vegada.
Turquia i Grècia estan com enfadats o el que sigui
i hi ha un petit tram de la frontera que és un pont en el qual, en teoria, no pots creuar-lo a peu.
L'has de creuar amb vehicle.
El que no està clar, perquè depèn de les diferents persones que ho diuen,
que han anat a la frontera amb Bulgaria i la frontera aquí amb Turquia,
no està clar si és la policia que t'escorta
o tu t'has de buscar la vida i fer autostop i que algú et pari.
Clar, fer autostop a una frontera és complicat perquè qui et vol portar, no?
És com perillós, no? I si ets un delinqüent i resulta que, ostres,
t'han ficat un tio al cotxe que... que tal, no?
Doncs la Noa i l'Òscar es van oferir a ajudar-me per...
creuar la frontera el mateix dia
i així, doncs, no tenir aquest problema d'autostop en cas que no m'escortin.
Què passa? Com que vaig un dia retreçat...
Altriment, escolteu, us en podeu anar tirant perquè jo vaig un dia retreçat.
Però m'han dit, ok, ja ens n'anem. Però avui m'han dit que potser sí que venen.
Llavors, bueno, ja veurem. Ja veurem al final què passa.
D'acord, Enric, però molt bé, això de la frontera li dones molta importància, però...
ja ho entenc, vull dir, és igual, no?
Fas 800 metres o 200 metres que sigui amb el cotxe i ja està, no?
No hi ha cap problema. No hi ha cap problema, però...
Això, totes aquestes coses s'han de comunicar a la World Runners Association.
Atenció, a partir d'ara, a partir dels propers dies, mesos, tal,
això, aquest nom, us ho heu de quedar gravat perquè serà una cosa important.
La World Runners Association és l'associació de persones que donen validesa a la volta al món.
Ja ho vaig dir quan vaig fer el vídeo de la ruta,
que ells són una gent que posa unes regles
i tu aquestes regles les has de seguir si vols estar validat per ells.
Bueno, ja en parlarem d'això. En qualsevol cas, doncs...
Bueno, tu no pots agafar i agafar un transport, un bus o el que sigui per saltar d'un tros.
I si passa, ha de ser perquè exclusivament sigui 100% necessari, com aquest cas,
que no hi ha una altra manera de creuar la frontera. Llavors, hem d'estar intercanviant mails tant i tal.
Per mi, em sembla una mica massa excessiu que hagi d'estar reportant
si la frontera són 200 metres o 800 metres que faig en cotxe,
però bueno, ja en parlarem d'això i de les regles estrictes d'aquesta gent.
En qualsevol cas, són, com he dit, 50 km, per tant, com he començat alguna,
no em dóna temps arribar avui i arribaré demà. Som-hi!
Les 5 menys quart he arribat a Loutros, últim poble que visitaré abans de campar
i necessito omplir aigua, el que passa és que el mapi no surt que hi hagi cap pont.
A vegades no vol dir que no n'hi hagi, simplement és que no surt i llavors o la trobem o demano a algú.
Bueno, l'últim recurs seria omplir el riu, però bueno, fa una mica de mandra baixar,
filtrar tota l'aigua i tal. No sé, no hi ha cap pont en tot el poble? Hauria d'haver-hi.
Ja saps! Water, italiano, capisco.
Ah! Millor. Barcelona, Constantinopla, Metapòdia.
Prima. Metapòdia. No, enough. No, no, no, no.
Encore!
Et demanem...
Et trobo, et trobo, et trobo, et trobo peso.
Aquà, capíci?
Ok, ok. Gràcia, gràcia, e faristo, e faristo, ja saps.
Buena fortuna!
Gràcia.
Jo he elaborat la svitxera, svitxera, cafè, capíci?
Ah, cafè, ok. Bé, bé, svitxera, bello, la svitxera, no?
Sí.
Poc caro, també.
Bé.
Ella, llavors, psaumaki, tomàquet, angoraki...
Ha, ha, ha.
D'acord?
Ok.
Ok?
Molto buono, molt... Gràcia mila, e faristo.
Bacaló.
Ostres tu, que bona és la gent, eh? Que bona és la gent.
De moment Grècia, l'hospitalitat, serà difícil de superar. Serà difícil de superar.
Què era per descobrir? Què m'ha donat? A part d'un cogombre, hi ha una bolsa de menjar.
Aquesta nit per sopar ho descobrirem.
Ara toca una estona de muntanya. Bé, turonets, natura, i de camins que, el que sempre dic, a veure si existeixen.
Sembla que aquí hi ha hagut com un incendi. Veig arbres cremats. Però molt maco, aquesta zona, eh? Mira, tot verd, aquí, muntanyetes... No m'ho esperava, això, avui.
Aquesta és l'època de l'any per visitar, eh? Grècia. Definitivament.
Grècia.
Doncs he fet aquest canvi de vessant d'aquí darrere meu i el que estic veient allà hauria de ser Turquia.
No sé distingir la línia de frontera, evidentment, però allà al fons, allà al fons, està.
Bé, us he d'explicar una cosa important d'avui, i és que jo hi ha dies al calendari que tinc marcats com aquest dia has de fer això, aquest dia has de fer això...
Grècia.
Avui és un d'aquests dies. Avui era un dels dies que, abans de creuar la frontera amb Turquia, havia d'anar a hotel, apartament, el que sigui, establiment, sí o sí, en comptes de campar.
Per què? Doncs mira, jo he vist altres aventurers que han fet la volta amb una peu o viatges similars a peu, i aquí, a prop de la frontera amb Turquia, van a campar.
I què va passar? Que van rebre una visita de la policia grega. Per què? Perquè això és una zona de trànsit de...
Grècia.
Una zona de trànsit d'immigrants. Immigrants il·legals, que venen d'on sigui, venen de Turquia, i, clar, intenten travessar il·legalment la frontera.
Llavors, la policia turca, turca grega, vigila activament aquestes zones prop de la frontera per detectar aquestes màfies i aquests rotllos. Llavors, clar, avui no seria molt prudent acampar.
Perquè no vull liar-la. Encara que no estigués fent res il·legal, perquè jo no soc part de cap màfia ni res, doncs, home, rebre una visita a la policia a les tantes de la matinada o el que sigui, doncs, no és agradable, no?
I probablement em dirien que m'aixequés i me n'anés a alguna altra banda.
Llavors, bueno, havia estat mirant establiments, però clar, són molt cars. Però molt cars. El més barat de per aquí, de per aquesta zona, 70 euros la nit.
I vaig dir, mira, saps què, Enric?
Tu, tu, tu, tu, tu...
Tu ets un expert en amagar-te a l'hora d'acampar. Potser els altres que ho han fet no en saben tant. Jo sí.
Llavors m'amagaré, acamparé i espero que la policia grega no miri Enric Adventures.
Bueno, creuament d'un petit gual inundable que sembla inofensiu, però té aquestes algues
que segur que rellisquen un munt. I a part està ple de, de velles, no, de vespes. Però ple, ple.
Val, crec que creuaré per aquí. Per aquestes pedres d'aquí.
Aquí el problema és aquest arbre. Ah, bé, bé, bé. I que no em piqui una vespa d'aquestes.
Ah.
Let's go. Bueno, queden quatre quilòmetres pel lloc que havia mirat d'acampada.
Segur que tampoc convé arribar a tant d'hora perquè realment m'interessa que no em vegin, saps?
Sí.
Preciosos aquests camps, aquesta zona, a aquesta hora amb aquest berg grugueng de la Golden Hour.
Fins a mitja hora estava molt tranquil, d'aquí no hi havia ningú, ni rastre de res.
I ara m'he trobat un cotxe amb un tio que ha sortit a la llunyania, eh, potser 500 metres, però l'he vist sortir.
Hi ha un parell de fàbriques per aquí, n'hi ha una allà, i hi ha un ranger amb un tractor.
També a 500 metres d'on estic jo ara mateix.
Bueno, el lloc on havia mirat era aquest d'aquí, entre aquests arbres, més o menys.
Però ja et dic que està el tractor aquest, i a més, clar, lo de sempre, la herba alta.
Bueno, deixeu-me investigar una mica.
Aquest camp està assegat.
Per tant, aquí és perfecte per plantar, el que passa és que és un espai molt obert.
Si pogués anar més allà a veure si em sento més amagat o el que sigui, vaig a provar.
D'acord, crec que he trobat el lloc, eh.
És un lloc bastant amagat.
Lo dolent és això, o sigui, no hi ha herba, perquè és això, és aquest terreny així sec.
Si plogués aquí seria un lloc dolentíssim, perquè, bueno, s'enfangaria això i seria horrible.
Però aquesta nit no ha de ploure, per tant, està bé.
No hi ha vistes, és un pèl humit, hi ha mosquits.
Però, mireu, estic sentint el tractor i no l'estic veient,
perquè la carretera que va cap allà està amagada darrere d'aquests arbustos, d'acord?
Després tenim una antena de 4G just aquí, bueno, de 5G, perfecte.
I a l'altra banda està la carretera, bueno, la pista des d'on he vingut.
I el fet d'estar... pel fet d'estar enclotat,
doncs fa que no se'n vegi.
És un bon lloc, és un bon lloc. Aquí han de venir, literalment, expressament, a buscar-me.
O, una cosa que poden fer, que és que, imagino, si som bons policies de frontera,
deuen buscar la gent amb drons amb càmeres tèrmiques.
Però, bueno, no sé si filen tant prim.
Val, vaig a plantar.
Resum, avui de peu i rapidet, perquè hi ha molts mosquits, ja n'hem picat un parell.
27,7 quilòmetres.
I crec que 200 metres de desnivell positiu.
Dos cafès.
Tres refrescos.
He parlat amb... ningú? No, amb una persona, he parlat amb una persona.
Problemes angosos.
Un, que se m'ha apropat i amb l'ultrasons de seguida s'ha allunyat.
I de diners, mira, comptaré uns quants gastos d'aquests últims dies i d'avui.
31 euros del bus fins a Tassalònica.
41 euros del bus fins a Alexandròpoli.
M'estan picant els mosquits.
Avui d'un supermercat, 4 i mig d'un altre supermercat.
Esmorzar, 5 euros.
Dinar, 4 i mig.
I diria que ja està.
Ja està.
Anem a descobrir què tenim aquí per sopar.
Tenim...
Això és... pa. Pa.
Un pa, un pa ara envoltat de mosquits. Bé, molt bé, pa, molt bé.
Un tomàquet.
Tomàquet amb cogombre. Algú ho farem.
I l'últim... Uh, això té pinta de formatge.
Sí, sí. Un formatge, a veure.
Ui.
Fa un oloreta que...
No sé jo, eh? És com un feta.
Bueno, sí, me'l menjaré, me'l menjaré.
Faré una amanida amb això. Sí, sí, sí, sí.
Aquesta nit...
Atlético Arsenal.
Em tornaran una lliçó de futbol Haram.
Vaig a dintre, que m'estan masecant els mosquits.
A passar, si no heu vist de jo la ruta aquesta que surt en 3D cada dia,
per seguretat, perquè no sapigueu on estic acampat,
demà, si teniu curiositat, doncs aneu a l'Estrava i us ho ensenyaré.
Bona nit!
Subtítols per la comunitat Amara.org