La volta al món a peu, dia 179.
Remprenc la marxa després del dia de descans d'ahir.
Avui és dimecres, dia 27 de maig,
i són les 12 i mitja.
Em poso en calma per sortir, no hi ha pressa,
volia recuperar-me bé.
Com m'he llevat? Estic millor?
Doncs sí, sorprenentment sí,
perquè ahir, la veritat, quan vaig anar a dormir,
tot el dia vaig estar malament.
Vaig estar amb mocs, malestar,
i no pensava que avui hagués de millorar massa.
Però sí, m'he aixecat i em trobo bastant millor.
No sé si m'ho noteu a la veu, encara estic una mica així ronc,
encara tinc com mucositat,
però estic millor, estic millor.
Bé, a veure fins on arribo avui.
La veritat és que no tinc gaire idea del plànic ni res,
però fa un dia espectacular, cel blau, sol, som-hi.
però fa un dia espectacular, cel blau, som-hi.
La veritat és que no tinc gaire idea del plànic ni res,
He arribat a aquest poble, re, porto 6 km caminats,
he anat al supermercat, petit a compra,
i ara aniré a la farmàcia.
Estic millor, i crec que si deixo passar el temps me n'incuraré sol,
però igualment, per si de cas, no està malament
comprar alguna cosa pels mocs.
La paraula de boianturk, sumuk, que és mocs.
A veure si m'entenen a la farmàcia.
Hello.
Sumuk.
Do you speak English? No.
No parlo anglès.
Al final només ens hem entès amb l'altre doctor.
Em volia donar un spray per nas, que li he dit que no, que això no cal,
i després m'ha donat unes pastilles que es disolen en aigua,
i res, m'he de prendre un got d'aquests, un al dia,
i li he dit si tenia un got, me'l prendré ara.
Em sembla un refresc, i tot, amb bombolles.
A veure si funciona, Inxal·lar.
Caminant avui per una carretera molt més transitada del que jo pensava,
quan aquest matí he mirat la ruta.
I he passat per una benzinera, i he vist els preus.
Per començar, què venen? Venen autogàs, GPL o GLP,
que és una cosa que crec que a casa nostra no hi ha gaires,
o no n'hi ha, de vehicles amb aquest combustible.
Després, el dièsel i la gasolina tenen un preu similar, de 65 liris aproximadament,
que ve a ser un euro amb vint.
Per tant, és bastant més barata la benzina aquí que a la resta d'Europa.
Suposo perquè aquí la compren de Rússia, no ho sé.
Allà hi ha un supermercat, són les quatre i pico, vaig a parar una estona.
S'escolta el cant a la pregària, no sé si amb el soroll de cotxe s'escolta.
Aquest matí, sabeu a quina hora m'ha despertat el tema aquest de la pregària?
A les quatre i mitja.
De veritat? A les quatre i mitja que li ha despertat tot el poble per resar.
Ara he de caminar per aquesta carretera tan...
Ui, encara estic...
Aquesta carretera tan gran, no és autopista, autopistes no poden caminar.
Hi havia una alternativa, que era carretera normal,
però he vist que passava per un lloc que semblava una espècie d'autopista,
de cantera, algo així, i a vegades aquests jocs tenen tallat l'accés,
llavors li he dit, no te la juguis, vés per aquí.
Igualment, tu, amb els murals tan generosos que tenen les carreteres turques,
cap problema, la veritat.
Les set i deu, hora de començar a pensar en acampar,
però primer, aigua.
Hem d'anar a buscar aigua d'ampolla,
que ja sabem que aquí a Turquia ja estem escarmentats després del que em va passar.
Perquè, bueno, per si algú no s'ha enterat, quan em vaig posar a malalt,
crec que va ser per beure aigua de la set.
Bueno, el poble aquest que surt aquí, que es diu...
Ostres, Uvesli, o algo així, que està a dos quilòmetres,
doncs allà he vist que teòricament hi ha un supermercat.
A veure si ens venen una mica d'aigua.
Doncs bastant d'ambient, el poble aquest.
Crec que avui és festiu.
No n'estic segur, però el Google posava...
Establiment potser tancat per festiu nacional.
Festa del Sacrifici.
Ni idea, ni idea.
Però, bueno, sí que he vist algunes persones...
amb cadires i tal, fer una mica de pícnic durant el dia.
Tampoc gaire, perquè he caminat bastant per carretera,
doncs tampoc he vist tant, eh?
Bé, toca desfer el camí de 600 metres fins a la carretera
i seguir caminant fins a trobar una zona d'acampada,
que avui no ho tinc massa clar.
Avui m'he trobat uns quants gossos, cap d'ells nerviós,
aquest bastant tranquil, es vol apropar a mi.
Jo no vull que s'apropi, encara que sigui amistós.
Val, ja se'n va.
Bé, la vall aquesta no té massa oportunitats d'acampada,
és la vall aquesta, que seguirem durant bastants quilòmetres,
perquè, bueno, per una part tenim muntanya a la dreta,
muntanya a l'esquerra, bastant empinada,
amb, bueno, pocs jocs plans,
però, bueno, sí, a la vall és com plana al fons,
i potser hi ha alguna cosa.
Igualment, aquí, ara quan passin els cotxes,
veieu que allà hi ha una entrada,
que, bueno, potser és interessant de...
de...
d'això, de...
de mirar a veure què hi ha.
Entrem-ho ara, vinga.
A veure què hi ha.
Bueno, un dels problemes d'aquesta zona
és que hi ha bastanta vegetació,
bastanta herba alta,
i per acampar podria ser complicat.
Aquí, enmig del camí, es pot, però...
massa...
massa... massa la vista, no?
El lloc no m'agrada, és com...
se sent molt humit, no?
Se sent una mica...
tancat.
Buscaré una altra cosa.
Després d'aquest pont ve una de les poques esplanades de la vall,
que, en principi, no està vellada, efectivament,
segons havia vist el Google Maps, és com...
Pla, mireu.
Correcte, no hi ha res.
A més, no hi ha cap mena de caça al costat, ni aquesta,
però té els arbres aquí, llavors les protegeix,
i tampoc n'hi ha cap altra cap allà, com a mínim, així, en un radi.
Hi ha un gos.
Serà bastant difícil que avui no ens descobreixin els gossos,
perquè n'hi ha bastants, però bueno, són tots molt tranquils, suposadament.
Doncs crec que està bé, a més té alguns llocs, pel que veig, amb herba baixa.
Anem a intentar trobar el lloc perfecte.
Doncs he acampat una mica més aquí,
no just on estic assegut, sinó una mica més cap allà.
No m'agrada tant perquè l'herba és més alta, però està més amagat.
No sé si es veu que hi ha uns arbustos davant que, bueno,
protegeixen una mica la carretera, no excessivament.
Avui estic molt fàcilment localitzable, la veritat,
especialment perquè aquesta espècie de pla així
té com llocs amb restes de fuera, com aquesta d'aquí, una més enllà.
Té una entrada per cotxes, per tant, bueno,
en podríem descobrir fàcil, fàcil.
Però bueno, faré el sopar aquí, aquí on hi ha l'herba més baixa,
i després ja m'ho trobaré.
No m'agrada molt que la tenda.
Com veieu, no fa fred, vaig amb mània curta.
Per què hi ha un cotxe que va tan lent?
I la mània curta, quina mània curta?
Doncs la samarreta de la volta al món a peu,
ja disponible per comprar-la a labotigadelmonapeu.com.
Labotigadelmonapeu.com.
Va molt bé la venda, ja porto vengudes,
ja portem vengudes jo i el Daniel Raya,
que és el que m'ho porta,
unes 50 o així.
Ho vaig anunciar fa uns dies a un vídeo,
que va quedar una mica amagat,
perquè era el final de tot d'un vídeo una mica llarg.
Però bueno, ho torno a dir ara,
la samarreta que he estrenat ara fa uns pocs dies,
doncs la podeu comprar, és al món,
i hi ha les passes de la ruta, més o menys,
que seguiré jo, una línia, i ja està.
I no posa Enric Adventures, no posa Enric Lutant,
i no posa res.
De moment, en dos dies de caminata,
li he de donar una molt bona nota,
perquè és molt còmode, el tacte m'encanta,
i això, està molt bé, mira, un mosquit.
Hi ha la versió en cotó, també, amb diversos colors,
i d'aquí a poc vindrà la versió dona,
que encara no està disponible.
Si vosaltres teniu una tenda de comerç digital, e-commerce,
i voleu una botiga tan xula com la de la botiga del Monapeu,
doncs podeu contactar amb el Daniel Raya
i la seva empresa, que és Alta Conversió,
i bé, ell ha treballat, és un expert en això,
i us pot fer la web o ajudar-vos.
I està preparant una eina amb intel·ligència artificial
per poder muntar la botiga amb l'eina de PrestaShop,
sense que tu hagis de saber res d'informàtica ni res.
Amb intel·ligència artificial li vas dient,
mira, posa'm això blau, això d'aquest color,
posa'm aquest text, pum, pum, pum, i t'ho va fent sol.
D'aquí poc ho llençarà, ja us avisaré.
D'acord, avui 30 quilòmetres, 300 i pico de nivell positiu,
tres refrescos, un cafè, he parlat amb una persona, un policia,
que no ho he dit, perquè estava gravant un vídeo a un lloc
que jo no sabia, que era com una caserna de gendarmes,
m'ha dit, i m'ha dit, ei, què fas?
I, ostres, ostres, ostres, i diu, bueno, no gravis més, eh,
li he dit que soc youtuber, tal, ah, bueno, no gravis més.
Tens gana, tal, li he dit que està caminant,
et porto un sàndwich.
Jo, no, no, tranquil, tranquil.
No, perquè he vist que anava per allà, que agafava el telèfon per trucar a algú,
i dic, no, no, tranquil.
I bé, bé, bé, al final aquesta trobada amb la policia, bé.
Crec que la policia aquí a Turquia, pel que he vist altres aventurers,
que han fet aventures i algun cop els han descobert o el que sigui,
són bastant majos.
Simplement volen controlar, saber on estàs, saber què fas,
i un cop veuen que no ets cap amenaça ni res,
poden, inclús t'ajuden, d'acord?
D'acord? Bé.
Igualment, jo prefereixo amagar-me i que no em descrueixin mai.
Només per l'ensurt que em podria endur.
Què més? Què més?
De diners. Ostres, de diners.
Entre la farmàcia i els supermercats i l'esmorzar,
posa-li uns 19 euros, o així.
Bueno, avui he estat malalt, ja ho he vist,
però a la part final del dia,
encara que passejísticament avui no m'ha portat massa,
he de dir que he recuperat una mica la il·lusió.
No és que l'hagués perdut, però entre aquesta malaltia
i tot plegat tenia més ganes d'estar al llit recuperant-me
que estar caminant.
I avui, a la tarda, mentre anava caminant,
estava pensant, ostres, vinga, va,
anem a adentrar-nos ja una mica a Turquia,
anem a veure el Mar Negre, demà, en principi,
i tot plegat em fa il·lusió.
Així que, res, seguim. Bona nit.
Fins demà.