La volta al món a peu, dia 152. Avui no havia de ploure, però fa uns núvols que té una mica mala pinta, eh?
Bueno, amb l'airet aquest, com a mínim, s'ha pogut secar tot bastant.
Us vaig dir que la Noa i l'Òscar al final no venien, però hi van escriure que sí.
Per tant, avui al migdia... Vale, caguen quatre gotes, ja deia jo.
Avui al migdia, en principi, creuarem la frontera amb Turquia junts. Avui, diem adeu a l'euro.
Bueno, està plovent. M'he trobat aquest home d'aquí al darrere meu, que m'està preguntant on he acampat i tal.
Bueno, parlo una mica d'anglès, m'ha dit Gersot.
Tenim una tortuga aquí. Aquí. La veieu, la tortuga?
Però bé, l'important és que he de creuar aquest vessal i no es pot, no hi ha espai.
O sigui, no hi ha lloc per creuar sense mullar-me, jo crec. No ho sé. No ho veig, jo. No ho veig.
A veure, aquí hi ha una pedra. Aquí hi ha una altra tortuga.
Però és que d'aquí...
Allà, ni de conya arribo, evidentment.
Puc intentar ficar el peu allà, mullar-me al mínim possible, però em mullo igualment.
Allà estava a tres quarts del mateix.
Doncs res, espero no trepitjar cap tortuga.
Vinga, em mullo, eh? Em mullo.
Vinga, ostres, tu, quina mandra.
Oh, no m'he mullat! Miracle! Miracle!
No m'he mullat.
La superfície era més dura del que... del que pensava i no m'he mullat, tu. Quina alegria.
Bueno, un pèl per la part de sobre.
Val, està plovent, però res, quatre gotetes.
D'aquí a poc tenim el primer poble del dia on pararé a fer el cafè i tal.
Per cert, evidentment, la incògnita del dia, que era si m'havia vingut la policia a trobar.
No, no, evidentment, he patronit tranquil·la.
No ha vingut ningú.
Aquest home, quan li he dit que he campat, es pensava que, quan li he dit càmping,
es pensava que hi havia un càmping aquí o que estava amb algun amic o algo.
I quan li he dit que estava campant sol, no sé si s'ha decepcionat o s'ha ficat així una mica...
com dient, mhm, estaves acampant aquí sol, eh?
Una altra cosa no, però habilitat per amagar-me mentre campo, de moment, bona.
Cafè fet i búrek menjat.
Bueno, aquí no li diuen búrek, aquí li diuen pita.
Crec que no m'escapo, eh?, dels búreks. A més, ara entro a Turquia, segur que n'hi haurà, no sé quin nom tindrà.
Toca anar cap a la frontera. Ei, dia ventós, però com a mínim ha deixat de ploure, eh?
Veig un camió aquí de l'exèrcit que, evidentment, no gravaré.
I res, doncs això, perquè estava fent un dia de gossos, eh?, pel matí. No, no, no, no.
Ara cel completament blau. No sé si es veu. Let's go!
Rere meu, el cartell que indica que per anar a la frontera hem d'anar cap allà.
Doncs jo aniré cap aquí, ja que cap allà porta cap a l'autopista a la qual no puc circular.
I pel que surt el mapa, per aquí puc anar igualment.
Queden, crec que, uns 10 km només.
Ah!
Avui és un dia molt especial per molts motius, masses.
S'ajunten avui moltíssimes coses.
deixo l'euro, deixo la Unió Europea, deixo Grècia, canvio de país, canvio de moneda, tot això, la frontera aquesta.
En segon lloc, avui és 30 d'abril, dijous de 2026, i avui fa 5 mesos que vaig començar la volta al món a peu.
5 mesos ja, eh? Déu n'hi do.
I a més, avui també arribaré als 4.000 km.
Pels càlculs que he fet, a més, arribaré, més o menys, quan estigui a la frontera.
Sí, sí, sí, quan arribi a la frontera, 4.000 km.
Us vaig dir que cada cop que faig 4.000 km em prenc una cervesa de celebració.
Bueno, a veure si trobo cervesa avui, o si no, demà.
Anem deixant aquest país i toca fer el de sempre, que és el que m'ha agradat més i menys d'aquest país,
el que m'ha agradat menys, evidentment, el tema dels gossos.
Ha sigut horrible, però com a mínim, ha sigut millor del que em pensava quan vaig entrar.
Els primers 3 dies pensava que seria un infern, i bueno, no ha estat bé, però...
Bueno, no ha sigut tan, tan, tan dolent com els primers dies.
Llavors, top 3 de coses que m'han agradat més.
Medalla de bronze, el cafè.
Els cafès en general, jo no m'ho esperava,
que Grècia fos un país cafetero, jo no en tenia per aquest país,
i sí, sí, bueno, hi ha moltes cafeteries, a tot arreu el fan bé,
i a mi el que m'agrada, que és el cafè amb llet, cappuccino i aquestes coses,
l'espresso normal no m'agrada tant, doncs trobo que el feien molt bé a tot arreu.
Un pèl car, però bueno, molt bé, hi havia cafeteries per tot arreu, molt bé.
Número 2, medalla de plata pel menjar.
Menjar.
Grècia ha sigut el lloc on he menjat millor, de la volta Monapeu,
també perquè és el lloc on he anat més de restaurants,
perquè el menjar està bastant bé de preu,
el menjar car, entre cometes, és bo,
i el barat, el gyros, també està bé, està bé.
Diuen que Turquia és igual, o millor, no ho sé,
però si només que sigui igual, ja estarà bé.
I el número 1 de Grècia, evidentment, ha estat la gent.
La gent amb habilitats,
culturalment, doncs, som similars, suposo, mediterranis,
la generositat, l'hospitalitat,
clar, hi ha coses que, dels dies que he estat sense caminar,
que n'han sigut bastants, que no heu vist,
la gent, doncs, molt generosa, tot plegat,
tot el tema de la Pasqua, crec que el de la Pasqua
ha sigut el que m'ha agradat més de Grècia,
el fet que em convidessin a jo,
i és que, bueno, a la volta Monapeu,
hi ha, hi haurà molts esdeveniments,
Nadals, Pasques, tal,
però no cal que sigui un dia concret a l'any
per celebrar una cosa o fer un esdeveniment.
Qualsevol excusa és bona per juntar-te amb els teus
i fer una celebració o el que sigui.
Però perquè surti bé, necessites professionals
que s'encarreguin de la part tècnica,
que sempre costa i és complicada,
i no te'n dones compte fins que vas a fer-ho, no?,
de que aquesta part tècnica d'il·luminació o so és difícil.
Per tant, per això us presento un dels nous espònsors del canal,
que és La Rulot.
La Rulot és una empresa catalana
que es dedica professionalment als esdeveniments,
muntatges de so, d'il·luminació i d'escenaris,
d'escenaris físics.
Si tu vols muntar un esdeveniment, doncs,
per la família, una celebració o per la teva empresa,
pensa en La Rulot.
D'aquesta manera t'oblides una mica de la part tècnica
i et pots enfocar en el que és important, els convidats.
D'acord, Enric, però això quant costa?
Doncs mira, m'agrada molt perquè a la seva web
tenen una eina que han desenvolupat amb intel·ligència artificial,
que és el RAL-I,
en el qual tu pots calcular el teu pressupost
sense parlar amb ningú.
Tu entres a la web i dius quin tipus d'esdeveniment vols,
la localització, doncs, el tamany,
bueno, una mica vas seleccionant coses que donis allà,
i podràs saber el preu sense haver de trucar,
ni enviar mails, ni res.
Molt còmode.
Ja sabeu, si voleu muntar algun esdeveniment
d'empresa, social, família, el que sigui,
penseu en La Rulot.
Moltes gràcies per donar suport a la Volta al món a peu.
Bé, molt de soroll aquí a la frontera,
la tinc darrere meu, allà es veu on fica
Exit Turkey, i hi ha la bandera de la Unió Europea.
Estic espant a l'Òscar i a la Noe.
Atenció, a veure, intentaré sortir,
bueno, a sortir de Grècia amb el DNI,
i també intentaré fer l'entrada a Turquia amb el DNI.
Crec que es pot, o segons això ha dit el xat GPT.
Si no es pot, doncs, dono el passaport i ja està.
Alguns listillos, quan vaig creuar Albània amb el DNI,
em vau dir que no, que creués de manera legal,
i que no fes servir el DNI, sinó el passaport.
A veure, els listillos, sisplau, a veure.
Si no fos legal, vosaltres creieu que em deixarin entrar?
No, és que després, per tenir problemes, no, no,
si em deixen entrar amb el DNI és que ho tenen registrat i ja està.
Per què m'interessa entrar amb el DNI en comptes del passaport?
Enric, no et fa il·lusió que tinguis el CGI de tots els països?
No, per començar, no em fa cap il·lusió, o sigui, no.
A mi el CGI i el passaport em són igual.
Però, llavors, té diversos avantatges el fet de no entrar amb el passaport.
En primer lloc, no m'ocupen pàgines, per tant, tinc més pàgines lliures.
I, doncs, bueno, això és millor de cara a si he de fer moltes fronteres,
no tindré aquests problemes de que se m'ocupin totes les pàgines.
I en segon lloc, i de fet el més important,
a veure com ho dic de manera políticament correcta perquè no em censurin el vídeo,
hi ha determinat país al món ara mateix que està una mica agressiu
i ha amenaçat Turquia amb un conflicte.
I, bueno, no crec que passi aquest conflicte, però si passés un conflicte a Turquia
hi haurien determinats països que potser, a l'entrar amb el passaport
i veure que tinc un segell de Turquia em dirien
escolta, tu has estat a Turquia?
Perquè si has estat a Turquia anem a fer una inspecció més profunda de qui ets
o requereix un visat, no?, o el que sigui.
A veure, això és molt improbable que passi.
Però, bueno, entre les dues coses, entre el passaport i el DNI,
doncs si puc escollir el DNI millor que no quedi marcat allà.
D'acord, no gravaré, com sempre dic a les fronteres,
i menys en aquesta, no es pot gravar.
Per tant, ens veiem a l'altra banda.
Ja pensàvem que estaries...
Bueno, ja heu arribat bastants puntuals, eh?, què tal?
Aquests dies que heu estat aquí a Grècia han sigut quatre o tres, no?
Els heu aprofitat?
Sí, tres dies.
Bueno, hem aprofitat, hem estat a la platja, allí, a la Bartola total.
I les gestions aquestes que havíeu de fer, tot bé?
Sí, sí.
Tot correcte.
Doncs el pla és el següent, jo intento passar sol,
i si m'escorta la policia, doncs no us necessitaré, entre cometes,
i si no, doncs faré autostop i em pujareu.
Vale, perfecte, perfecte.
A això hem vingut.
Jo intento passar amb el DNI.
Vale, nosaltres no podem fer el cotxe.
Nosaltres no tenim.
No teniu DNI?
No, no, tenim el DNI, però segurament amb el cotxe ens demanaran el passaport.
Ah, vale, vale, vale.
Bueno, potser a mi també.
Bueno, a veure.
Vale, creuem els dits.
Vinga.
Fins ara.
Hi!
Pots passar?
Sí que he vist.
Em sigui que sí que us necessitate.
Estàs preguntant?
Es considera que es consumen?
Sí, sí, sí, perquè si no, no ens acomiadarem, deixarem aquí.
Pregunta abans.
No és top, no és top, no és top, no és top, no és top, no és top.
No te'n deixes baixar, Enric. No és top, no és top, no és top.
No estàs aquí...
Saps que la policia de frontera és una mica...
No, no, normal. Sí.
No els agrada gaire. A més, com que nosaltres portem aquest armament...
Sí.
Aquest cotxe amb missils...
Sí, tio.
Sí, jo crec que no et deixaran baixar fins que no estiguis allà.
Bueno, potser aquí a la...
Sí, ja veig, aquí. Aquí, aquesta part de Déu.
Sí.
Va, els cotxes cap allà, no?
Moltes que s'han voltat molt.
Va allà, diu, sí.
Un torn que toma, no sigui cas, que...
És que res que no...
Doncs ja hem passat, tu. Vosaltres amb el passaport, cap problema?
Cap problema.
Cap ni un.
De fet, tu tenies una assegurança que t'havies fet al cotxe i no te'l demanaran ni res.
En principi has d'entrar amb la carta verda, però la meva carta verda tenia esclòs Turquia.
Llavors em vaig fer una assegurança.
I em van demanar expressament per creuar aquí, perquè em deien que era necessària.
Però la policia aquesta m'ha dit, no, no, si ets europeu ja sé segur que tens la carta verda.
I jo, doncs, pues vale.
En el meu cas ha passat el que era previst, que és que he arribat al pont i un militar molt simpàtic grec m'ha dit,
em sap greu, però a partir d'aquí no pots continuar.
S'ha subscrit al meu canal de YouTube.
Molt bé, Déu.
S'ha subscrit al meu canal de YouTube, El Militar.
I hem treballat una estona fins que han vingut ells.
I aquí és on, bueno, hem creuat aquest pont, que jo pensava que un cop acabat el pont ja podia baixar.
He baixat i un policia turc amb una matragueta molt grossa m'ha dit, no stop, don't stop.
Llavors, bueno, he tornat a pujar, he seguit, llavors, bueno, una mica més endavant, llavors ja sí que he baixat.
I he pogut entrar amb el DNI, cosa que em fa bastant feliç.
Anem al lavabo, no?
Sí, sí.
Al lavabo.
Bueno, ens acomiadem, moltes gràcies pel vostre viatge.
Ara cap on aneu? Cap al sud de Turquia, no?
Sí, anem cap al sud de Turquia.
A una ciutat que es diu Anatòlia, perquè allí hem de fer un visat per entrar a Rússia, sí o sí,
que és un visat de trànsit, i ens asseguren que allà ens el podran fer, doncs llavors per això hi anem.
Som més majos els de l'ambaixada, els consulats d'allà que els d'Istanbul, no?
Exacte.
Molt més.
Molt més, es veu, eh? Molt més, sí.
Doncs molta sort. Vosaltres avui podeu tirar encara potser 100 km més si voleu.
Jo, doncs bueno, 10-15 més com a màxim.
Clar, com a màxim.
No, però està bé, està bé.
Vinga, fins la propera. Seguiu-los perquè comencen a pujar els vídeos de l'aventura, eh?
Sí, aquest diumenge hi ha el primer capítol i expliquem les coses que ens han passat a Itàlia, i ja ho veureu.
Sí, sí, nosaltres sí, això sí, anem molt més ràpid amb el cotxe, però anem més lents posant vídeos.
Això sí.
Perquè només en posem un a la setmana.
És que per fer els vídeos ells s'han de parar, prendre's un cafè, parar un parell de dies i editar-los.
Exacte.
Està bé, està bé.
Però som una màquina com tu.
Sí, sí.
I com ho veieu, això de fer vídeos costa molt.
Nosaltres no entenem com l'Enric ho pot fer tan ràpid.
Sí, sí.
Estem molt mal acostumats.
També és que som més grans i clar, això ja no ens ha agafat aquesta època de tecnologia total.
Bueno, doncs sí, doncs sí, sí.
El dia que no ho tingui jo, doncs aneu a veure els seus.
Això.
Chao.
Vinga, adeu.
Adeu.
Primer esminyons de Turquia. Segueix el vent.
De moment caminant per la carretera que sortia de la frontera amb un mural gegant, així que sense preocupacions.
I bé, són gairebé les 3. És qüestió de trobar un supermercat o un restaurant.
M'agradaria, m'agradaria saltar-me a un restaurant. Per què no?
Perquè no, avui és un dia de celebració. A veure si ens podem beure aquesta cervesa.
Molt bé, primer restaurant aquí a Turquia.
Hi ha uns vitralls aquí que fa un munt de claror, i per això em fico les orelles de sol.
Mai m'havien servit un plat així, en una espècie de, bueno, en aquesta espècie de cos, de cister i de mimbre.
Bé, res, no he sigut tampoc el millor restaurant del món.
He demanat un pollastre amb patates, fem-ho simple, i llàstim que no el tenen cervesa.
Aquí, a Turquia, suposo que passarà bastant pel tema de que som musulmans i tal.
Doncs ja hem dinat, hem menjat un postre i tot, i ara he passat per un menys supermercat a comprar 4 coses.
Demà és dia 1 de maig, és una festa internacional, i d'aquí a Turquia també és festa.
El que passa és que jo li he preguntat a la del, a la d'això, a la del supermercat, si està tot tancat,
i diu, no, els bancs i aquestes coses, però la resta, la resta no.
Doncs, què, què hem d'aprendre?
Bueno, sé molt poc, de moment, crec que, marhebor, o algo així, marhebor, algo així, crec que això és hola.
Li he preguntat a la del supermercat com es diu gràcies, m'ho ha dit, i ja m'he oblidat, és una paraula bastant llarga.
És la típica paraula que faig servir, la que faig a dimarts sempre és gràcies, i encara no me la sé.
I després, la paraula caminant, és a dir, el gerundi del supermercat,
és a dir, d'Albert caminar, caminant, és Yuriyerek.
Aquesta també és molt important. Barcelona, Estambul, Yuriyerek.
Actualització de 6 de la tarda, no feu molt cas al que marca el reotge, perquè he hagut de parar el track abans de pujar-me al cotxe,
i tornar a engegar el track, un altre track diferent, quan he baixat del cotxe a la frontera.
Bé, molt incòmode gravar, per culpa d'aquest vent, i igualment estic caminant per la carretera tot el dia,
demà ja ens desviarem una mica per camins, però avui, carretera, carretera, carretera.
Bé, bastant horrible aquest vent, no sé com farem.
Són les set i mitja, queda poc per acampar. He vingut aquí a una gasolinera a emplenar aigua,
però crec que és autoservei, crec que no tenen botiga, o potser sí.
A veure si puc comprar una mica d'aigua. En algun moment tindran un bar, però encara l'estan muntant.
Doncs no venia aigua, i m'han deixat omplir aigua d'una aixeta, que quan l'he omplert,
i que molt bé surt, però després, mireu el color de l'ampolla. Normalment això passa quan surt molta pressió.
Clar, sembla una cosa com que dius, ostres, tòxic això. No, perquè després d'una estona, com podeu veure,
s'ha aclarit i es torna d'aquest color. Igualment, la filtraré per si a cas, evidentment, o la bulliré.
D'acord, avui fa una mica de vent, per tant, interessa estar protegit.
Veig aquestes dues cases abandonades d'aquí, tant aquesta com aquesta,
estan al costat d'una, bé, al costat, a uns 500 metres o 1.000 metres d'una vila,
però vaig a veure, vaig a veure. Clar, una casa abandonada sempre fa una mica de cosa, especialment,
estar al costat de la carretera, saps? Que no és un lloc remot.
Fa una mica de cosa, això. A veure, pugem. Hello?
Ningú contesta.
Bueno, aquí hi havia algú. Ostres, fa cosa entrar ara, eh? Que no hi hagi ningú, fer una emboscada.
Bueno, està tot fet caldo. L'estructura. Aquí tenim una altra habitació.
Bueno, no veig ningú. No veig rastre d'activitat recent, tipus les típiques ampolles.
Bueno, sí que veig unes llaunes aquí, però bueno, tampoc. Hi ha alguna ampolla? Sí, alguna ampolla hi ha.
Però, ostres, aquí estaré molt arrasadat del vent, eh?
El problema seria que vingués algú del poble perquè veiés alguna llum, no?, o algo. No ho sé. No ho sé, no ho sé, no ho sé, no ho sé.
Doncs al final em quedo aquí. No hi ha molta llum, però bueno, sí, sí. He muntat la tenda.
Com sempre dic, ja que vaig comprar una tenda autoportant, doncs, fer-la servir, no?
Amb potències una mica de la pols, de, bueno, algun bitxo que pugui haver-hi, bueno.
És casa, no? És casa.
Bueno, avui gairebé 45 quilòmetres dividit en dos parts.
Només veureu la primera part. La segona me la guardo per seguretat perquè no sapigueu on estic.
Si teniu curiositat, com sempre, demà a l'Estrava.
Cafès dos, refrescos dos. He parlat amb tres persones.
La Noe, l'Òscar i el militar de...
de la zona aquesta.
Què més? Gossos, res.
I diners. 5 euros a l'esmorzar, 3 euros a la benzinera, 7 euros i mig al dinar i 2 euros a un altre supermercat.
Dic que... us en recordeu que vaig perdre les porcs? Doncs me n'he comprat una altra.
La vaig comprar a Salònica quan vaig tornar. I em va costar 17 euros. També s'ha de sumar això.
S'ha de sumar 12 euros d'una cim que m'he agafat per uns dies fins que tingui la cim local turca i ja pugui tirar de les dades d'aquí.
Bé, aquest vídeo surt avui, 30 d'abril, però a partir de demà ja tornem a la delay habitual.
És a dir, demà gravo però sortirà el dia següent, sortirà el dia 2 de maig.
Que tingueu un bon primer de maig i fins demà passat.
Fins demà!