La volta al món a peu, dia 110.
Em poso a gravar aquí perquè no fa gaire vent,
però quan ve després d'aquest matí,
obro la finestra i veig tots els arbres així,
movent-se, ostres, tu.
Bé, farà vent, avui farà vent, horrible,
com a mínim fa sol, no fa núvol, plourà,
bé, està bé, està bé.
Avui és tard, avui és tard, són gairebé les 9.
Bé, m'he parat a fer el cafè en un bar,
tal, he estat editant el vídeo,
el típic, tinc 30 llargs quilòmetres
fins a Girocaister,
que és l'últim poble d'Albanya,
i re, tu, xinutxano, quan arribem, arribem.
Hi ha l'opció de fer-ho per carretera,
punt, punt, punt, carretera, però no,
no, no, tot el dia carretera és un rotllo.
Em desviaré cap a la banda del riu
on hi ha un camí, crec que serà maco,
a veure què tal.
Està bé que des d'aquesta part de mòbil
la gent no s'està perdent,
perquè d'aquí a poc temps
ja s'ha acabat la feina.
Però ja he après el meu any en un cabell,
al cap de dues setmanes.
Però no, no, no, no, no, no, no.
Jo crec que és la primera vegada que he fet això,
però jo crec que és la primera vegada que he fet això,
Fins demà!
Mireu per quin pont estic passant, tu.
L'he vist des de lluny i he dit, ostres, he de creuar per aquí?
Sí, estic a l'aigua per aquí.
Un pont penjant, eh? Guapíssim.
Ui, ambulància.
Eh, aquest riu és increïble.
Mira, és que els colors, color turquesa.
Brutal, eh?
Brutal.
El que és bo és que estem anant cap allà,
però l'aigua va cap allà, és a dir,
és com raro.
Estic com remuntant el riu.
No sé, pensava que era al revés.
I aquí tenim el pont antic,
que, ostres,
era bastant més heavy metal, eh?
Una mica de por.
Va bé, m'ha passat.
M'ha passat, m'ha passat, m'ha passat.
Va bé, mantenint la calma,
què ha passat? Doncs que hi havia un ramat
d'ovelles d'hià al fons
i, bueno,
els gossos estaven abans
de les ovelles
i jo no els he vist,
estaven tranquils,
aixeguts,
estaven a la part de sobre,
llavors, quan he passat al davant,
és quan...
és quan m'han vist.
Clar, la gràcia d'aquests gossos
és que t'haurien de vixar de lluny,
t'havien de veure de lluny i començar a bordar
perquè no t'apropis.
Però aquests gossos estaven empanadíssims
i quan m'han vist que estava a sobre,
m'ha passat alguna cosa semblant a Jorge,
llavors és quan...
és quan s'han apropat a mi.
I aquest, en concret,
s'ha posat molt a prop i s'ha posat molt
agressiu.
Per sort, no estava a prop de les ovelles
i simplement hem mantingut la calma
i hem mirat cap enrere, a poc a poc,
com estic fent ara.
I... i res.
Ara veig el pagès que està venint
i res, jo simplement vaig caminant enrere,
a poc a poc, amb la calma.
Ara diu que m'apropi.
Escolta, però no para de bordar-me'l, tio.
M'ha passat, eh?
M'ha passat abans.
Jo no esperava que aquí, en aquest país, em passés, eh?
Perquè estava veient que eren bastant tranquils, els gossos.
Vale, ara ja està.
Per se'n deia, tio.
Bueno, scary.
Vale.
Fàlim en d'hèrit.
Per cut o més?
English.
Girokaister.
No m'he espantat gaire, he de dir, eh?
No m'he espantat gaire.
Ara he de deixar de gravar
perquè el pagès aquest no em parava de parlar.
Trec el Google Traductor, li apropo la boca
i llavors deixa de parlar.
I em segueix parlant...
Ho trec, em segueix parlant en albanès
i jo, tio, no sé què m'estàs dient.
I el tio no parava de xerrar.
Tio, jo què sé... English, English.
No sé què vol dir.
A veure si hi ha més ovelles.
Per tant, compte, que no hi hagi més gossos.
A veure si hi ha el pagès, tal.
No sé.
Vale, ja estan els dos gossos del pagès.
Allà estan les ovelles i el pagès el veig allà.
Aquesta espècie de taca negra del mig.
A veure si hi puc passar tranquil·lament.
Primer, que em vegin els gossos de lluny.
Perquè llavors... Mira, eh!
Estic criant el gos.
M'està mirant però no m'està abordant.
És que...
Bueno, suposo que...
Suposo que no veuen cap perill. No ho sé.
Eh, per cert, aquí tinc un xiulet.
Saps? És el xiulet de...
De la osprey.
Això està bé. Està bé per... Bueno, és per emergències.
Però per avisar un possible gos de...
Ei, estic aquí, saps?
D'acord, m'apropo a les ovelles.
Em sembla que no hi ha cap problema.
Tot en ordre.
El saben, aquell que diu...
Que es troba un pagès
i li pregunta...
Oi que queden l'an a les ovelles?
Les blanques o les negres?
Eh...
Què mires tu?
Hòstia, mira aquest, tu.
Val, vinga.
Passem-ne.
El següent pagès
m'ha dit... Espera, espera.
En el Benets m'ha donat aquest pal.
Aquest superpal.
No parlava anglès però bueno, m'ha fet...
M'ha vingut a dir
que pels gossos que em trobi
que faci així, com que amenaço,
que els vaig a pagar, llavors s'espantaran.
I bueno, no estaven agressius, però sí, sí.
He fet així i...
Llavors els gossos s'han allunyat.
Bueno, no estaven fent res.
Què faig? Me'l quedo?
No? Suposo que sí. Una mica de...
Arma.
Estic aixecant el pal.
Bé, tercera trobada
amb d'això.
Veig que el pagès m'està cridant.
Jo he fet el gest de
de xiular amb el...
He xiulat amb el pito que tinc.
I el gos m'ha vist.
Ara no puc fer zoom perquè tinc la mà ocupada.
I està tranquil el gos.
Suposo que el pagès li està dient
alguna cosa. Tot en ordre.
No, està bé el pito perquè el pagès en veu,
el gos en veu
i tothom, tothom
tranquil. Vinga.
Molt bé, poble
aquí als confins
d'Albània.
Diu que ha de ploure.
Hi ha com una taca d'aquestes
de pluja al radar, molt a prop,
però de moment sembla que no. Jo miro allà.
Normalment quan plou
a l'aire es veu com més borrós,
com si estiguessin caient gotes. Jo no veig res.
Tant de bo sigui un error
del radar. Segons
el radar del Meteorolú, ara mateix
estic a la peixentra d'una
petita tempesta, una zona de pluja
i
aquí no cae ni una gota. Sembla que vagi a ploure.
Però no sé, saps,
quan ja t'ha plogut moltes vegades
ja saps una mica la sensació aquesta de
comença a fer una mica d'aire,
és fred,
està tot com més fosc,
però de moment aguanta-t'ho.
Música
Les 3 passades de la tarda,
només 6 km de Girokajster.
Que bé tu, avui
no arribaré super tard, pensava
que arribaria més tard, perquè he sortit més tard.
Només m'he parat uns
20 minuts a menjar-me dos búrexs
que m'havia completat aquest matí i la resta
a tu tot seguit. Bé,
ja m'interessa arribar d'hora perquè avui
he de fer postals.
Sabeu que vaig fer unes quantes, unes
a
Beret es deia?
Ja no me'n recordo. I aquí farem les restants
que són unes
120-150 restants.
Som-hi, mira, ja veig des d'aquí la ciutat.
Música
Arribo a Girokajster,
una ciutat força gran pel que veig.
Primer de tot,
vaig al meu hotel i en segon lloc
vaig a comprar les postals.
Li proposo una venedora que me les deixi
a 30 cèntims i em diu que no.
Vaig a una altra botiga i quan torno
a passar pel davant d'aquesta em diu, vale, vale, a 30.
Que més? Últim
àpat econòmic en molt de temps
perquè Grècia és bastant
més cara d'Albània. Una amanida
i això, que és una casserola amb crema
de iogurt i carn d'ovella.
8 i mig sobre 10.
A partir d'aquí, procedeixo
a fer la típica visita turística que faig
per ensenyar-vos coses de la ciutat
i explicar-vos. No he llegit cap guia
turística, però veig que hi ha un castell
així que pujo cap al castell.
Aquesta hora del vespre, amb la foscor,
les vistes no són el mateix,
però també és maco. Bé,
quan arribo dalt, què? Doncs
resulta que estava tancat
el castell. Clar, només obre durant el dia.
De 9 a 4
i eren les 5 i pico.
Faig una última ullada
a les vistes de la ciutat i decideixo
tornar a baix, a l'hotel,
a fer les postals.
Demà al matí, tornaré a visitar
la ciutat, a enviar les postals
i us ho explicaré tot plegat al proper vídeo.
Avui, només
eren unes 110 postals,
però encara he hagut de perseguir
uns quants de vosaltres que no m'heu enviat
l'adreça. Una mica
la dinàmica de cada mes.
Resum, 34 quilòmetres,
500 metres de
desnivell positiu, he fet dos cafès,
un refresc,
una cervesa,
he parlat amb una persona al cambrer del mar
que em va dir
visca el Barça i visca Catalunya
i en total
m'he gastat 42 euros.
Si traiem el tema
dels gossos, ha estat un dia espectacular.
La vall aquesta
amb el riu d'aquest color,
les muntanyes nevades, els plats tots verds...
Preciós.
Un dels millors dies, si no
el millor dia d'Albània.
Bona nit.