La volta al món a peu, dia 182.
El paisatge és molt maco, molt, molt maco,
però amb aquesta solana que toca des de fa una hora
de manera intensa...
Buah, és estomatge, eh?
És estomatge, clar.
A més, dóna directament a la tenda
i ja no va ni de gust ni està fent el cafè ni res
perquè crema, crema el sol.
Bé, una nit tranquil·la...
És que, clar, amb aquest soroll de fons
és superfàcil dormir.
És com...
Jo recordo que hi havia dies a casa
que em costava dormir i em ficava el típic vídeo del YouTube
de 24 hours of wave sounds.
Doncs això, i natural.
Fins aquí el vídeo d'avui.
Fins demà!
Les 11 del matí, 11 quilòmetres i mig,
apropant-me al primer poble del dia.
Molt maca aquesta carretera a la costa de la costa, eh?
Ara pararem una mica, visitarem el poble també si hi ha alguna cosa maca
i esmorzaré, com sempre.
Bueno, bueno, un altre lloc brutal, eh?
Mireu quines parets verticals, quina aigua blava.
Aquí, de roca.
A més, aquesta roca que fa com escales, no?
Té aquests estrats molt clarament marcats.
Deia, hi havia una senyal a l'entrada que posava prohibit tirar-se
i ja n'he vist un parell de persones que s'estan llançant a l'aigua des de, bueno,
certa altura.
Molt guapo.
Ara podria tornar a la carretera per avançar més ràpid pel següent poble,
però pel que sembla, no ho tinc clar,
però crec que hi ha un camí que va un pèl més per aquí, per la costa.
A veure si el puc seguir.
Genial, això, eh?
Avui no fa tanta calor.
Això és bo per caminar, però per banyar-se...
No, que a veure, que em podria banyar, eh?
Però...
Ui, m'agrada més un dia que potser faci d'aquesta calor que et mors.
Doncs mira, el passeig aquest és un passeig així com ben habilitat,
amb una porteta a ronseny de les vistes,
però...
Però el que és més absurd de tot és que he traduït això i posa
prohibit fer fotos i vídeos.
Però quina absurditat.
O sigui, de totes les regles absurdes que he vist a la volta amb una peu,
aquesta és la més absurda.
Estic a una platja increïble, amb uns penyassegats brutals,
i no puc fer fotos ni vídeos.
Estem tontos o què?
Mireu, mireu, evidentment, una regla que no penso complir.
Mireu que guapo.
Doncs molt guapa, la platja aquesta.
He mirat a veure si funcionaven les dutxes.
Malauradament no funcionaven, si no, potser hauria aprofitat, saps?
Bueno, sí, quina aigua, eh?
Ara he baixat i quan he anat a comprovar que les dutxes funcionaven,
un grup de dones que hi havia allà se me'n queden mirant.
Que no sigui una platja només de dones i per això està prohibit gravar.
No ho sé, no ho sé.
Bueno, igualment, anem al poble, a veure si allà sí que funcionen les dutxes i tal.
El camí que m'havia de treure d'aquí està tot ballat
i pel que veig el mapa crec que hauria de tornar fins al punt on he entrat.
Absurd, absurd.
Tres quarts d'hora, una hora perduda.
Oh!
Platja suposadament mixta,
però fa bastant de vent, fa bastant de vent, no ve tant de gust.
Sabeu el que fa dies que no faig?
Menjar un kebab, un doner.
Vaig a dinar, va.
Hesap.
La paraula turca del dia és hesap, que vol dir el compte.
M'ha entès, jo crec que m'ha entès.
Bona porció de kebab.
De doner, de pollastre, amb les seves patates, el seu pa, la seva amanida, la seva salsa, de tot.
Ja l'he vingut a la platja i amb aquest ventet no va anar tan de gust,
però les dutxes sí que funcionaven.
Les dutxes funcionaven i m'he dutxat, tu, amb la roba posada, tota la roba posada.
Per què? Home, doncs perquè també la tinc suada, no?
Li he passat una aigua i així, doncs, ha anat una mica les salts, la suor, aquestes coses.
M'he fet una...
M'he tirat una mica de sabó, també, que tenia.
Bueno, no sé si s'ha venit per massa, el cap també m'ha rentat.
Molt bé, tu, estic molt fresc. Ara vaig aquí a assecar-me a la jaspeta.
Sabeu en el que penso en aquests moments? Moments de relax,
aixugant-me, que no assecant-me, sempre ho dic malament.
Aquí, a l'herbeta, ben tranquil, havent dinat.
Doncs sí, no us ho creureu, però penso en Clint and Iron,
Patrocinador de La Volta al Mónica.
Patrocinador de La Volta al Món a peu?
Empresa de neteja a domicili i per empreses, que ve a casa teva,
te la neteja i et planxa la roba.
Clint and Iron.
Si entreu a la seva web, teniu un 5% de descompte amb el codi ENRIGLUZAN,
sense enviar cap mail ni trucar a ningú. Feu tot online.
Aquest codi de descompte, per cert, també serveix si voleu muntar una franquícia,
que estan buscant franquiciats per tota Catalunya.
Recordeu, Clint and Iron.
Ja sé que no us oblideu, però recordeu, Clint and Iron.
Deixeu-me cinc minuts, eh?
Cinc minuts, cinc minuts, cinc minuts.
La ràdio
Les quatre de la tarda, ara la zona de la costa fa com una península
i, a més, hi ha com un delta que no hi ha cap on per superar-lo, per tant,
només he d'entrar una estona cap a l'interior.
Bé, ja serà tota la resta del dia fins demà.
Una mica cap a l'interior.
I toca passar per aquests pobles tan verds i tan rurals, per altra banda.
Algunes zones sense pavimentar i tot, com aquí.
Bona tarda, estem a Caraix. Saludeu, hello.
Hello.
M'han convidat a té, pastetes i això.
Bé, els he dit que ha vingut caminant.
Yuriyerek ha sigut la paraula màgica.
I re, what's your name?
Derande.
My name is Derande.
My name is Ali Kebal.
My name is Mehmet Cemil.
And what team do you support?
Fenerbahçe.
Fenerbahçe. Fenerbahçe.
Kocieli Spur.
Fenerbahçe.
I like Besiktas.
Besiktas en Barcelona.
This seaside is very close here.
I came from there.
From the beach.
I don't remember the name, but I was there.
Ok, well, teşekkürler, everybody.
Bona tarda.
Estan molt orgullosos dels seus animals.
M'han ensenyat els pigaons, que són suposo els coloms,
que tenen animals.
Hi ha una espècie de granja.
Aquí els...
Chicken.
A veure.
I am...
Chicken.
I am chicken.
You are chicken?
Yes.
Cow.
A les cinc i pico, sis, i m'agradaria caminar encara deu quilòmetres més.
I ja està bé, a més.
Uli, s'estan barallant aquí, els pollastres.
Però m'han donat baklava i tot, eh?
Que està molt bo.
Molt bé, moltes gràcies.
La casa dels... dels d'això.
Aquí hi ha un baby, aquí hi ha un baby.
What?
What do you do with this?
You eat?
No, no.
No stagi.
El bullen.
No sé què fa això.
Antica.
Volen.
No, no, no es va menjar, volen.
Yes.
Ok, ok, ok.
Vale, vale.
Em quedo més tranquil.
Que bé, tu.
Bé, tres dels bailets m'han acompanyat a ensenyar-me el poble,
la zona del shopping que li diuen ells,
i l'escola.
No sé què, no sé què.
I ara ja s'han marxat.
Molt bé, tu.
Molt bé, molt content.
Són les sis i pico,
i porto 30 quilòmetres o així.
Encara en puc fer uns vuit o així més.
Molt content aquesta tarda,
tant per això com pel temps,
com pels paisatges.
Molt bé.
M'he trobat el Selman, hola.
Hola, gente, ¿cómo están?
Espero que estén muy bien.
Està aprenent castellà i el parla molt bé,
només l'està aprenent des de fa un any i en sap molt.
M'acompanya una estona amb la bicicleta
i anem al supermercat ara a comprar aigua,
perquè són les vuit menys quart i ja va tocant acampar.
Avui...
Muita gent m'he trobat avui, eh.
¿Cómo?
Avui m'he trobat molta gent simpàtica.
Sí, eres...
Aquí.
¿Tú aquí?
Sí, sí, sí.
Tenemos muchas personas simpáticas, simpáticas.
¿Tú vives aquí o estás de vacaciones?
No, estoy vivo en Estambul.
¿En Estambul?
Para, sí, yo tengo un casa,
yo visito a mis abuelos.
Oh, ok.
Sí.
Ok, ok, ok.
¿De dónde vas?
Jo que pensava que venir per l'interior
i abandonar la costa seria avorrit.
Ostres, tu, d'avorrit res.
Quina tarda.
Amb la gent i amb els paisatges també molt macos.
Ara són les 20 i 18 i ja vaig tardet.
Bé, aquesta zona té diversos camps
que en teoria haurien de ser adequats per acampar.
El problema és si estan sembrats com aquest,
que per tant no,
o si tenen herba alta.
I, bueno, això és el que haurem de mirar.
Aquí hi ha un camp, mireu.
Pel que veig té molta pendent.
Bueno, vaig buscant, vaig buscant a veure què trobo.
A veure si dissimuladament girem per aquí,
que al mapa les senyals de nivell marcaven que estava estamplar.
És un camí sospitosament ben pavimentat.
Doncs aquí mateix podria acampar.
Està molt a prop del camí,
però rarament algú vindrà.
Però bueno, miraré alguna cosa més a veure si trobo alguna cosa millor.
Doncs sí, al final m'ho he posat per aquí.
Sembla que la tenda estigui molt inclinada, i ho està,
però la zona on tinc posat el matalàs, que ja ho he comprovat,
està plana i podré dormir bé.
Avui hi ha lluna plena.
Ara em veieu amb poca llum, però avui tindré llum,
perquè hi ha lluna plena.
No sé, moltes ratlles. Molt bé.
Avui 39 km i pico i 600 i pico de desnivell positiu.
Refrescos només dos, cafès un i te un altre.
He parlat amb tots aquests que heu vist,
tota aquesta família extensa,
més el noi que m'he trobat ara fa poc, que no me'n recordo el nom,
i de diners m'he gastat 16 euros i mig només avui,
perquè m'han convidat a berenar tots aquests,
i després el noi aquest, al final,
ha insistit en pagar-me la compra del supermercat.
Així que perfecte. Moltíssimes, moltíssimes gràcies.
Gran dia avui. Gran dia.
Dels millors dies d'últimament, de les últimes setmanes...
Sí, potser el millor dia...
S'ha caigut el mòbil que el tenia sobre la motxilla.
Potser el millor dia de Turquia i tot.
Com a vídeo potser no, però jo he estat molt content i molt feliç.
Demà, que continuï tot plegat. Bona nit.