La volta al món a peu, dia 140.
M'agrada aquesta tenda perquè pots fer això
i trobes una mica la brutícia que sempre s'acaba acumulant entre la tenda.
Bueno, una mica d'humitat, no massa.
Avui són les 7 i quart, és més d'hora de l'habitual.
I aquí de moment no ha vingut ningú,
així que recullo i foto el camp ara mateix per ser cas.
Avui he matinat perquè volia arribar a d'hora a Cavala,
però, escolta, potser hauré de fer més sovint,
encara que faci mandra, perquè que macos els camps i les muntanyes
amb aquesta llum de l'alba.
Ara comença a pujar, però quan estava superbaixa era genial.
Aquí hi ha una granja d'ovelles
i m'han sortit un, dos, tres, quatre gossos.
No juguem amb els gossos que protegeixen ovelles,
per tant estic tirant enrere amb aquest camp.
He de dir que menys agressius que altres gossos,
gossos pastor que m'havia trobat en alguns llocs.
Vull dir, no m'estan seguint aquí, altres m'haguessin seguit durant un quilòmetre.
D'acord, doncs no ha sigut tant problema.
Donaré la volta per aquí, no donaré una gran volta,
i seguiré per la caixa.
Seguiré per la carretera.
Estava passant per aquesta granja, no estava sortint cap gos,
i estava pensant, mira, aquí, aquesta part de Grècia,
són més cívics que allò ànima.
Doncs no, no ho són gens, els cívics, no tenen els gossos tancats.
Doncs fent la volta per aquest camp, com us dic,
mullant-me tots els peus i part de les cames,
em veuen de ple, els gossos em veuen de ple.
Però, de moment, només borden.
Doncs ja està, ja he tornat a la carretera.
Mare meva, estic més mullat que qualsevol dia que m'hagi plogut de tot el viatge.
Estic empapat.
Avui és dissabte 18 d'abril i ahir vaig carregar només pel matí, al bar aquell.
I per la tarda vaig fer servir molt internet, molt el mòbil, perquè com era carretera, estava una mica avorrit.
Això vol dir que estic al zero, al 10% al mòbil i al zero a la bateria.
Per tant, encara que només porto dos quilòmetres, vaig a parar.
Com m'ha canviat la pel·lícula avui, eh?
Fa una mica de fresqueta, porto el jersei.
No sé si serà la inversió tèrmica, perquè veig allà al fons com uns núvols.
Podria ser, podria ser.
Benvingut, eh?
En qualsevol cas, benvingut.
Bé, avui, a l'últim tram, abans d'arribar a Cavala, si no plou, que en principi no hauria de ploure,
faré un tram de muntanya, que és muntanyes que hi ha una mica cap allà, ara mateix no es veuen.
Com va ser?
Hi ha diverses maneres d'arribar a Cavala.
Un és per l'autopista, que allà on fa un túnel, pum.
L'altre és per la carretera normal, que s'hauria per allà.
Doncs, seria la manera més ràpida.
També la més avorrida.
I l'altre és pel camí de muntanya.
I, bueno, doncs vaig per aquí. No sé com serà.
No sé si serà una pista, no sé si serà un camí, no sé si serà...
asfaltat com això, però ho descobrirem.
Doncs de moment caminant per una carretera asfaltada on no passa ningú.
Però quines vistes! Quines vistes!
Tenim muntanyes nevades al fons,
i aquí davant una plana on imagino que això seran camps d'arròs, no?
Perquè està tot inundat.
Que guapo, tu!
I crec que després veurem el mar.
Seguim avançant, ara caminant cap allà per canviar de vessant,
i Grècia no para de sorprendre amb el tema de paisatges, eh?
Perquè estem, jo diria que, 100 o 200 metres sobre la meva vida, al mar,
i amb aquests camps i aquests pins sembla que estiguem una mica a alta muntanya, no?
Bueno, més o menys.
Més o menys. Bueno, bueno, està molt bé.
Tenim aquí el que sembla un refugi lliure.
Anem a fer una ullada. Sempre m'agrada veure els refugis lliures, a veure com són.
Tenim la porta oberta o, més aviat, no tenim porta.
I què més? Aquí dintre... res.
Un banquet. No, està bé, eh?
Està bé, perquè...
Ficaria aquí l'esterilla i ja està. Sense més.
Si m'hagués enganxat aquí...
Sí que hagués dormit aquí, sí.
Vinga, seguim.
Hi ha bastanta tala d'arbres, hi ha molts arbres aquí al camí,
i suposo que el que passa és que una empresa els ve a tallar
i una altra a recollir.
Llavors, mira, fixa't,
que tenen una espècie de plaqueta, tots ells,
amb un número i una lletra.
Tot ben ordenadet, eh? Jo no he vist mai això.
A veure, mai faig servir aquesta modalitat,
que es diu vista del director,
però així podeu veure la meva reacció,
perquè just després d'aquesta pujadeta,
en principi es veu el mar...
Aneu a veure...
Ho-ho-ho!
Oh, i tant que sí!
Ostres, això sembla com un llac, no?
Un llac marí.
Oh, que guapo!
Que guapo!
Bueno...
Molt bé, tu!
La una, seguim.
La una, seguim caminant per aquest entorn.
M'encanta, m'encanta.
Sembla lògic, però quan camines per llocs així guapos
i t'ho passes bé, doncs la ruta passa més ràpid.
No cal que porti música avui, no porto auriculars,
perquè el paisatge en si ja és l'entreteniment.
L'únic problema és que no durarà gaire.
Vull dir, crec que queden menys de 10 km per acabar el dia.
I aquestes muntanyes, doncs, no donen per tant.
Però, eh, molt guapo.
Per cert, em comuniquen les persones que segueixen les meves dades
que ahir sí, va ser el rècord.
48,86 km rècord de moment de la volta al món a peu.
Caminant ara pel meu lloc preferit del món,
que és...
la carena, la carena d'una muntanya.
M'encanta caminar per aquí.
Per qui no ho sàpiga, la carena seria la part de la muntanya a la cresta,
la part més alta, i a l'esquerra tens com baixada, no?,
i a la dreta també. Vas com pel mig.
És molt agradable caminar per aquí,
especialment un dia com avui que no fa vent, eh?
S'està genial.
Bé, aprofito per explicar-vos una cosa,
que és que, bueno, jo us vaig dir, no?,
que em vaig haver de fer autònom pel tema de...
de, bueno, que estic superant el salari mínim interprofessional
i, clar, s'ha de pagar impostos
i els autònoms han de fer la declaració trimestral.
Jo he sigut tota la vida salariat.
Jo això no sabia res.
I, bueno, cada trimestre has de presentar, doncs, l'IRPF i l'IVA, en fi.
Ho podrien fer més fàcil, eh?, de dir.
És bastant complicat perquè has de recollir l'IVA, no sé què,
declarar els impostos que tu creus que has guanyat, llavors...
després, l'any següent t'ho corregeixen, no sé molt bé com va...
En fi, és... ara entenc les queixes que fan els autònoms,
que sempre s'estan queixant, eh?
Però també et diré que té moltes avantatges ser autònom, eh?
Els autònoms sempre es queixen, però no diuen lo bo,
que és que tens tota la llibertat del món.
Pots fer una mica el que vulguis.
Si un dia vols pujar a villes, si un dia vols treballar, doncs treballes.
Si un dia no, doncs no.
No tens horari, ets el teu propi jefe...
Està molt bé, està molt bé.
No depens de ningú, ni ningú depèn de tu.
Voleu tenir el vostre propi negoci vosaltres?
Doncs tinc bones notícies.
Clean & Iron busca franquiciats.
Ja sabeu que Clean & Iron és una empresa de neteja a domicili,
que ve a casa teva, te la neteja i també et planxa la roba.
Clean & Iron.
Doncs bé, estan buscant franquiciats per tota Catalunya,
i està molt bé perquè és molt de negoci,
que ja tenen estudiat, ja fa temps que estan allà, des del 1987,
i ja els hi funciona.
A més, és un sector que no passa de moda,
perquè tothom sempre tindrà necessitat de netejar casa seva
i planxar les seves camises.
Com sabeu, m'estan donant suport des de gairebé el dia 1
de la volta al món a peu, i són molt atents.
Per tant, si us ha agafat la curiositat i voleu saber més informació,
els hi podeu preguntar directament.
A la descripció teniu l'enllaç de us portar a la seva web
per llegir una mica tot el tema i preguntar-los-hi.
I per la resta, si voleu contractar un servei del Clean & Iron,
feu servir aquest codi d'aquí, a la seva web,
i tindreu un... no recordo quin descompte, però ho poso aquí.
Doncs seguim carenant, seguim carenant.
On estic jo ara sol, i seguim cap allà, seguim cap allà,
i després a la dreta ja es veu que bala totes aquestes cases de blanc.
Però estic veient que ja està plovent, eh?
Ostres, espero que no m'enganxi perquè sembla un bon xàfec, eh?
Correm, va, que fa baixada.
Bueno, corrent no literalment, eh?
No vull córrer, que després em lesiono.
Doncs sí, m'ha enxampat la pluja de ple.
De moment no és una gran tempesta, però cau, eh?
Cau, no sé si es veu.
Vaig a posar-me l'impermeble ja.
Ja s'escolta l'autopista.
Per tant, això vol dir que, malauradament, s'acaba aquest camí.
Gràcies.
Que m'estava encantant.
M'ha encantat aquest bosc, aquest verd.
Jo estic segur que aquí, a l'època més estival, o fins i tot d'aquí un mes,
ja comença a estar tot sec i no és el mateix, eh?
Molt maco.
Recomanable venir a Grècia a l'abril.
Doncs bé, avui vaig a un apartament i demà no camino.
Demà descans.
Per tant, demà no hi ha vídeo.
Fem un resum.
Doncs sortirà més o menys 35-36 hores.
35-36 km i 600 i pico de desnivell positiu.
Dia no dur, però, bueno, una mica de desnivell, eh?
Està bé.
Dos cafès.
De moment, que em refresc.
Però, bueno, després segur que en prenc algun.
I de diners, doncs, encara no sé el que em gastaré.
Ja ho veurem.
De moment, no he parlat amb ningú.
I d'incidents angostos, doncs, el d'aquest matí,
que ara feia dies que no en tenia cap, no?
Anem a fer una foguera portàtil.
Per qui no ho sàpiga, la foguera és aquest moment
en el qual jo, en teoria, m'assec vora el foc,
aquest foc virtual,
i responc les vostres preguntes.
El que passa és que avui la foguera es mou.
D'acord, em pregunten
diverses coses.
A veure, si em vaig enganxar a algun joc
després del Màgic,
que us vaig explicar que havia jugat a Màgic,
doncs, ajuts de cartes i jocs de taula, aquests, no.
Però, bueno, videojocs sí que havia jugat.
I havia jugat bastant al League of Legends,
que és un joc multijugador bastant conegut.
Era Minesinged.
I hi vaig arribar a diamant.
La majoria no sé del que estic parlant, però...
Està força bé, eh? Està força bé.
Després també em pregunten si estic fent servir
la intel·ligència artificial per alguna cosa.
Doncs sí, sí, sí, sí.
Moltes de les històries que us explico
trec la informació de la IA,
de preguntar-li a diverses IAs que tinc.
I, a vegades, mireu la wikipèdia,
però, bueno, moltes vegades per la IA,
que et fa un resum bastant bo,
i pots profunditzar, no?
Dius, ostres, vengem la catalana.
Val, molt bé, però això per què ha passat?
Quin van ser les persones que van participar?
I, bueno, està bastant bé.
A vegades s'equivoca,
i ja ho sabeu, que ja s'equivoca.
Però, en la meva experiència, en els temes d'història,
el que és mirar la wikipèdia
sol encertant-la bastant.
S'equivoca poc.
I una altra pregunta que em fan és si dormo bé
i quanta estona trigo a agafar el son.
Doncs...
Bueno, no, jo normalment vaig a dormir a les 11...
11, és l'hora de mitja.
Ara, en aquesta època de l'any,
a altres països m'anava a dormir bastant abans,
a les 10 ja se'm tancaven els ulls.
I dormo de mitja unes 7 hores.
M'agradaria dormir a les 8.
Però, malauradament,
això no passa sempre.
Sempre que em trec la gorra
m'he d'estar pentinant.
Perquè si no em queda com així raro.
D'acord, doncs això, unes 7 hores.
I hi ha dies que dormo d'una tirada
i hi ha dies que em desvetllo
a les 5 i després em costa dormir.
Però això és similar al que em passava a casa.
A casa, doncs, mai he dormit 100% perfecte.
Bueno, com a mínim des de fa anys.
D'acord, moltíssimes gràcies per seguir-me.
Suscriviu-vos, que mai us ho demano.
Doneu-li al like i poseu un comentari si voleu.
Fins demà passat.