How was your night?
Very good, very comfortable, and very nice.
Teixecurler.
Did I pronounce it correctly?
Sorry?
Teixecurler.
Yes, Teixecurler.
Yes.
Ok.
See you next time.
Bye bye.
La volta al món a peu, dia 156.
A veure el vent.
Bueno, estic a la ciutat.
Sí que hi ha una mica de vent, sí.
La previsió diu que avui farà una mica menys vent que ahir,
però hi haurà vent.
Sí, sí, ja l'estic notant, ja l'estic notant.
Bueno, clarament la temperatura ha augmentat.
Anem a posar la cancel·lació de soroll.
Ja està.
No sé si veieu la diferència entre quan poso la cancel·lació o no.
Suposo que a vosaltres no ho noteu,
però se'm sembla una mica més baixet,
i el soroll és com una mica pitjor de la meva veu,
però ahir hi ha molt el soroll.
Bueno, en fi.
Esmorzar, fantàstic.
No he fet vídeo, però aquí teniu una foto del bufet aquest.
Tenien una espècie de remenat amb ous, boníssim, que no està a la foto.
Crec que ja he dinat i tot.
Són les 11 i 10.
Pel que he estat veient, no hi ha molta cosa interessant en aquesta ciutat,
però sí que hi ha un passeig marítim guai,
i bueno, aniré cap allà i d'aquí començaré a caminar ja fins a Istanbul.
138 quilòmetres crec que són.
Hi ha pissedes a la bona part.
Actualment a Mac calories,
138 quilòmetres crec que són.
I encara més pitjor que l'Alegrà al près d'està salts.
És un bloc de bombs respondent de campana reptinals.
És unapretet ASMR.
Era un people loverście.
Coneixer-nos?
Sí.
Doncs ja en marxa. Es nota que el vent està més controlat gràcies als edificis que hi ha pel costat.
No diria que ara mateix estem caminant pel mercat marítim, però de tant en quant es veu el mar i tal.
He perdut uns supermercats. Mira quines peres més grosses, tu.
Me n'he comprat una, molt bona, molt bona.
I també he comprat formatge. Crec que els entrepans en aquest país seran de formatge perquè com l'han botit, doncs,
ni està ni se l'espera, però la mínima de qualitat, doncs, formatge que també està bé.
No sé com he fet que he acabat a la universitat. De fet, he hagut de passar allà darrere un torn.
Tot això per no anar directament per la carretera, que crec que ara l'enganxaré.
Sí, sí, tu, estic a la universitat d'aquí.
Amb tots aquests arbres i tal, sembla una mica l'Autònoma.
Sense la loreta característica de la universitat autònoma. Ja m'enteneu.
Ara sí, carretera i manta, però estan tots els cotxes parats perquè més endavant crec que estan asfaltant.
I està tothom parat, excepte els listillos que venen pel bonal.
Havia vist una ambulància amb cotxe de policia, però aquest una mica de morro.
Bueno.
No, mira, ara es mouen.
El volant és molt generós i, bueno, és un rotllo, però com a mínim vaig tranquil.
Apuntem a la llista d'avions estranys de la volta al món a peu l'avió Tauró.
Està aquí a una espècie de restaurant de kofte.
I, a part d'això, veig bandera turca, grega, búlgara, de Moldàvia i de Montenegro.
I l'avió aquest, que fins i tot té l'escala per pujar-hi, eh?
Potser es pot dinar a dintre.
En fi, un restaurant amb un avió.
Avui no tindrem interaccions gracioses amb gent local.
M'agradaria comentar-vos el tema del repte.
El repte de Turquia, que us vaig demanar que em donéssiu idees, no?
I la idea que més s'ha repetit, amb diferència, m'ho han dit com set, vuit persones, no ho sé,
és que derivades d'aprendre paraules en turc.
Tipo, aprendre una paraula en turc cada dia.
Bé, aprendre una paraula cada dia és com raro, perquè què dius?
Vale, miro el diccionari, agafo la paraula, me la intento memoritzar i ja està.
Bé, té poca gràcia.
Ho farem de la següent manera.
Mira, cada dia intentaré això, aprendre una paraula i el repte consistirà en fer-la servir.
Intentar gravar una conversa amb algú dient jo la paraula que ha de ser nova cada dia.
Com els reptes diaris tenen el problema que és molt fàcil que m'oblidi o que algun dia no ho pugui, pel que sigui,
em dono un dia a la setmana, setmana natural, un dia a la setmana per fallar, per no complir el repte.
No serà fàcil perquè és un idioma que és difícil, però com a mínim el puc llegir, que el grec, per exemple, no el podia llegir.
Val, avui ja ho he fet, el mateix ja ho he vist, que per fi he après a dir gràcies i l'hi he comentat al de l'hotel.
Petita parada en aquest lloc mega ràndom que he trobat aquí al costat de la carretera.
Per gravar el podcast aquesta setmana explico una cosa del vídeo d'ahir, del vídeo del dia 155, que no explico el vídeo,
que pel que us agrada la salsa polèmica, no sé si l'hi diria polèmica, crec que us pot interessar bastant.
El podcast, com sempre, l'enllaç a la descripció.
Les set i deu, el problema habitual, que és que estic entrant en una espècie de ciutat.
Queda una hora de setmana.
El sol i la ciutat són uns 12 quilòmetres, que no puc fer.
12 quilòmetres per carretera no dona temps abans que se vagi el sol.
No és una ciutat com a tal d'edificis alts i tal, sinó és més aviat així.
Tot cases i aquestes coses.
No puc acampar aquí enmig d'aquest camp si estic envoltat de cases.
Llavors ara he de mirar, he de mirar.
Potser si vaig a l'altra banda de carretera, a la zona de platja, potser estic una mica de lloc.
No ho sé, no ho sé, he de buscar.
Val, aquí tenim la carretera.
I aquí tenim això.
Allà tenim un complex turístic, però està tapat, bueno, d'apartaments, però està tapat pels arbres.
Aquí tres quarts del mateix.
Hi ha una valla, una tanca, que es podria sobrepassar fàcilment.
I herba bastant alta.
Bueno, vaig cap allà, vaig cap a investigar.
Sí, sí, sí.
Si no, l'opció és...
Bueno, evidentment, trobar algun apartament, hotel o el que sigui.
O agafar el poble aquest i pujar cap amunt.
Que clar, amunt, si tires amunt hi ha camps.
A veure, hi ha un parell de cotxes aquí.
Al final.
I la camioneta.
Sento algun soroll.
Ui, no, no, no.
Aquí hi ha algú.
A la furgoneta que hi havia dues persones.
Parades, parlant per telèfon.
Això no sé si vol dir que són d'aquí, o sigui, que això és seu, o que, jo què sé, que estaven aquí i ja està.
Ja estic aquí al final del passeig aquest, que és on hi ha la platja.
No he dormit a la platja encara cap dia a la volta amb una peu.
Potser no seria mala idea.
A veure.
Hi ha un jove aquí darrere.
Ah, i aquí hi ha una gent fent un foc.
No els vull gravar perquè no em vegin, però aquí hi ha una gent fent un foc amb unes cadires de càmping.
Bueno, un que es diu Òscar i l'altre no me'n record com es diu.
Estaven recollint ja i em diuen, espera, espera, i m'han posat fustes.
Perquè el foc segueix alimentant durant la nit.
M'han donat una cervesa també.
I m'han dit, bueno, li he preguntat, aquí segur va a campar? I em diuen, sí, sí.
Soldier.
Tercer collier. Tercer collier.
Sonditxe.
Gold, eh.
Copaneng.
Sonditxe, un d'aquests, aquí.
OK.
No cal perquè no fa gaire fred, la veritat.
No és totalment innecessària aquesta fuera però, bueno, queda bé per la foto i pel vídeo, no?
No sé on acamparé d'aquí, però bueno, em quedo aquí, segur, perquè…
Perquè ja està, està bé.
A més, és molt maco aquí davant del mar. Genial, genial.
Genial.
Bé, hi ha una altra cosa que he de dir, però us la dic després.
És que m'han portat aquí una fusta i jo els dic, no cal, no cal, no cal, senyors.
I em diuen, no problem, no problem.
Ucrania.
Ucrania, és fusta d'Ucrania.
No cal.
A més, la raó al final, l'agafa una olor de cendra que flipes, però bé, tu.
Per ser collier, moltes gràcies, moltes gràcies.
Mis kardeşs.
Turquia, very good.
Rè, ara que s'estan anant, comentar dues coses.
Bé, el primer, mireu que maco allà.
No es veu la posta de sol, però bé, és genial això, és genial.
Clar, és que porto tot el dia caminant per la costa, però no es veia la costa,
perquè tenia tots aquests xalets davant, i ara, a la que et veus una mica, molt maco, tu, molt maco.
Bé, doncs re, dir-le una cosa, que és que tenien com...
Bueno, estaven tota la tarda bevent sardines,
tenien cerveses, tenien un munt allà,
i el que ha fet el tio ha sigut, pam, llançar-les allà, aquí a l'herba.
No les han recollit, les han portat al contenedor, no, no.
Les ha vencet aquí a l'herba.
Després, hi ha una colònia de gats aquí,
alguns d'ells es braien entre ells.
Compte amb això.
Deixaré el menjar fora de la tenda.
Què més? Tercer, on acampo?
Em fico aquí a la sorra?
És molt a la vista.
O em fico per allà a dins?
Bé, que buscaré allà a dins, a veure si és una mica més amagadet.
Ah, i l'última cosa és que,
ara ja no hi són, però allà,
on està
aquesta espècie de
tanca de color més rosat,
hi havia dues altres persones,
no tenien mala pinta, sincerament, però bueno,
eren dos joves,
que bueno,
sempre m'inquieta a mi que em vegin, saps?
M'inquieta,
i sempre vull intentar amagar-me.
Ara s'han anat.
No ho sé.
Jo crec que estaré bé, tu.
Vaig a buscar on acampo,
però no és tard, eh?
Són les 19.43.
Doncs són les 8.
Aquí segueix un tangent, tu.
Aquests homes que hi ha aquí darrere
han passat per aquí davant,
hem estat parlant,
lo de sempre.
I allà darrere hi ha uns joves que,
bueno, són els d'abans, però no,
semblen ofensius,
però no pregunto la tenda fins que no se'n vagin.
Tampoc tinc pressa.
En total tinc la llum del foc.
Doncs com heu vist,
ha aparegut una parella,
i ja m'ha anat bé,
perquè mira, els he dit,
senteu-vos el foc vosaltres,
busqueu les fustes, que jo no les necessito,
i ja està, tu.
I llavors els altres s'han anat,
llavors sí que he vingut aquí, i on estic?
Hi ha una espècie de coberta aquí,
de la platja just davant,
res, estic a 30 metres
d'on estava abans, però aquí a l'interior,
i bueno, això està cobert,
i
el terra és com de formigó
o del que sigui,
i està protegit del vent,
m'agrada per això.
No està just davant del mar,
que ja sé que és com molt romàntic o tal,
però està molt bé tenir una cosa que et cobreix a dalt,
perquè llavors la tenda pel matí
no està humida.
És bastant clau,
és bastant clau.
Estic molt satisfet amb el lloc que vull, sí, sí.
30 quilòmetres,
bueno, he començat a les 12 a caminar, està bé.
3 cafès cap té,
he parlat amb unes
4-5 persones,
posa-li 5,
de gossos res,
i de diners només 5 euros,
a un supermercat.
Ha sigut un dia que
al final ha estat bé, perquè mira,
m'he estalviat el tema del vent,
del fred, saps?, que ja ho necessitava
per anar amb carretera.
Hem avançat bastant, encara que no ho sembli,
perquè encara que només han sigut 30 quilòmetres,
el fet d'anar per carretera vas tan recte
que avances més, saps?
Fas com un 30-40% més que si necessites
per camins fent així, fent aixà.
I bueno, pensava que no passaria res el dia,
i al final ha passat tot això.
D'aquí al final, que ha sigut bastant divertit.
Res, tu,
demà més, demà ja
ja ens apropem molt a Istanbul, eh?
Bona nit!