El dia 117 de la volta al Montapeu, arribo a Meteora.
La vista de lluny, la veritat, no és gaire impressionant,
però la que et vas apropant, sí.
Arribo cansat i el dia 118 em desperto per, ara sí, visitar Meteora, el meu dia de descans.
Començo la ruta des de Calambaca, que és el poble que hi ha més a prop de Meteora,
i el mapi em va guiant per uns senders que resulta que no eren tants senders,
sinó que eren més aviat grimpades entre malesa i roques.
Al principi vaig pensar, ostres, torno enrere, però després no, mira tu,
em va agradar canviar una mica d'estil de caminada.
Després de la petita grimpada, arribo a dalt i em trobo al primer monestir.
Anava una mica cega, sense saber molt la planificació,
i el primer que em trobo és un monestir ficat a dintre de pedra com les ermites de Montserrat.
I sí, és que això s'assembla molt a Montserrat, però estava tancat, així que res.
Baixo cap a baix, a buscar...
a buscar alguna cosa més interessant.
Clar, com resulta que havia pujat per un sender que era pràcticament impracticable,
quan arribo al final, em trobo la porta de sortida d'aquest sender tancada.
I penso, bueno tu, ja que estic aquí,
vaig a saltar aquesta espècie de tanca i visitar l'altre monestir que està al costat.
Abans d'arribar ja veig les roques aquestes gegants amb aquesta forma,
que em recorden moltíssim a Montserrat.
No veig ningú, cosa que m'estranya una mica,
però bueno, jo em quedo allà una mica...
mirant les vistes, molt maco amb aquests balcons així penjants,
compte de no trepitjar les enciams,
i a la que veig una porta oberta dic,
ai ai ai, Enric, Enric, fora d'aquí, fuig, per ser cas.
Aconsegueixo trobar una porteta de sortida sense tancar,
i em dono compte de que l'entrada fica...
entrada prohibida.
Ups.
Bé, seguim, anem a buscar coses més interessants,
perquè en realitat el que a mi em va ingut a veure no eren ermites, sinó era això.
Això.
Això era el que tenia en ment.
Em dic no a mirar el mapa i estudiar-me-ho una mica,
i resulta que aquests monestirs, els guapos, estan més a la part nord,
que la gent va directament en cotxe fins allà,
i jo doncs he anat caminant i vaig trobant altres coses enmig.
Però ja m'està bé.
Atenció, perquè comença a ploure i m'he de refugiar una mica sota aquest campanar.
De lluny veig això, que és una altra còpia de Montserrat,
el cavall Bernat, de Meteora, doncs sí.
Pujo i per veure una de les vistes,
una de les vistes mítiques de Meteora que surt a diverses imatges de diverses guies,
m'he de pujar per aquí.
Una mica perillós i relliscós amb la pluja,
però ho aconsegueixo i val la pena, tu, mira.
Les vistes entre les dues pedres, eh?
Cap problema amb la gran tracció que tenen les meves sabatilles Icebook,
Icebook Jarb.
Torno a baixar amb tota la patxorra,
havia sortit tard perquè pel matí havia plogut,
i vaig a dinar.
I aquí cometo un gran error.
No pel dinar,
el menjar estava molt bo.
Moussaka i carbassó fregit, tot boníssim.
Però d'horari no anava tan bé com pensava.
Vinga, amb la panxa plena ja toca visitar els monestirs guapos, no?
Fa un dia rúfol, gris, no acaba de tenir bona llum,
però bé, és igual, tu, jo m'hi apropo i resulta que aquest
estava verd tots els dies excepte divendres, avui és divendres.
Aquest era el de Sant Nicolau,
bé, no passa res, n'hi ha molts, vaig a un altre, el de Rousseau.
Ostres, resulta que tanca a les dues, eren les dues i pico, error.
Doncs vaig a un altre, no passa res.
De camí, els miradors.
Realment, després d'aquests dies a Meteora,
una cosa que he après és que visitar els monestirs està molt bé,
però realment l'impressionant són els miradors
des d'on pots veure els monestirs.
Això és el que de veritat val la pena.
Què vol dir Meteora?
Meteora vol dir suspès a l'aire, elevat.
No vol dir meteor, meteorit.
No té a veure amb això.
Llàstima, perquè jo ja m'havia fet la idea
que era una cosa, tipus una llegenda,
que havien caigut aquí uns meteorits de l'espai, però no.
Bé, a veure si podem entrar al següent monestir,
el de la Santíssima Trinitat.
Són les 16.30 o 3 i no, tancava a les 16.30.
Avui estic de pega.
La història d'aquest lloc comença molt abans que els monestirs.
Fa milions d'anys tot això estava cobert d'aigua
i l'erosió va anar creant aquestes formacions rocoses.
Aconsegueixo accedir per pocs minuts
a l'últim monestir que tanca en tot el dia, que és aquest,
tanca a les 5, accedeixo a menys quart i puc fer una ullada.
És el més transitat perquè és el que s'hi pot accedir més fàcilment.
Pots aparcar amb l'autobús o amb el cotxe al costat i ja està.
Els primers monjos van arribar a Meteora al segle XI,
però no es va desenvolupar realment fins al segle XIV,
quan van començar a crear els primers grans monestirs
sobre de les pedres.
Buscaven dues coses.
Aïllament total i apropar-se a Déu.
Aïllament el tenien perquè aquí no hi havia ningú.
I, bé, a l'apropar-se a Déu suposo que és l'elevació aquesta de les roques.
Mireu aquest mirador tan èpic,
vaig haver de fer una bona grimpada per pujar aquí dalt.
Avui en dia, per accedir al monestir,
tens o escales verticals, o passarel·les, o ponts,
algun mini telefèric i tot, però aleshores no tenien res d'això.
Ho pujaven tot de manera manual, amb cordes i polelles. Brutal.
Em dono per vençut
amb la meva mala planificació i començo a baixar.
Me'n dono compte que alguna gent està pujant cap al monestir
de la Santíssima Trinitat, que jo pensava que estava tancat.
I no, estava obert.
I, de fet, ningú estava cobrant entrada.
Així que tu, entro i faig la visita.
Aquest és bastant impressionant des de lluny,
perquè l'escala per entrar és com que fa una espècie de forma helicoidal
i és molt guapa, així incrustada dintre la pedra.
Ostres, Enric, doncs quina mala pena que,
ja que hagis vingut caminant fins aquí,
et perdin els altres monestirs, que també estan molt guapos, no?
I això és també el que vaig pensar jo i vaig dir, home,
doncs això, que ja que estic aquí,
vaig a visitar la resta de monestirs el dia següent pel matí,
encara que hagi de fer una gran matinada.
Si us en recordeu, aquell dia vaig fer un directe
i algú em va escriure dient que estava a Meteor ara mateix,
uns catalans.
Doncs sí, eren quatre persones de Terrassa i Matadepera.
Vam esmorzar junts i després vam anar amb cotxe, molt més ràpid,
fins al monestir del Gran Meteor i al de Barlem.
Aquest dia, dissabte, molt més assolellat
i molt més guap.
Dia 118 de la volta al monapeu.
Reafirmo la meva convicció de que a les vistes als monestirs
és millor que a la vista des dels monestirs,
però igualment em va encantar visitar-ho,
especialment amb ells, en Kiko i companyia, uns cracs.
Normalment no està permès gravar dintre de les esglésies,
però, bueno, aquí no m'ho va veure ningú
i us puc ensenyar lo majestuós tot amor
dels monestirs aquests de Meteora.
Que els monestirs es construïssin dalt de les roques
no era només una funció espiritual,
sinó també defensiva.
Al segle XIV, els otomans van començar a conquistar Grècia
i Meteora va néixer també com una necessitat
de defensar-se d'aquestes invasions.
Aquests monestirs, com podeu veure, eren inexpugnables.
Meteora acaba estant a l'altura de les expectatives
i és un dels llocs més increïbles que he visitat mai.
Ho recomano.
La volta al monapeu, dia 119.
Ja està, aquest matí hem visitat Meteora per segona vegada.
I avui dissabte, dissabte 28 de març,
hem tornat al Lidl, tu.
Feia temps que no passava per un Lidl, eh?
Molt bé, tu, molt bé.
He fet una petita compra per avui i demà i comencem.
És tard, són les 12 i pico i avui bàsicament tot recte cap avall.
La idea és, ara hem baixat de les muntanyes,
abandonem les muntanyes i en els propers dies anirem en direcció a la costa
i en direcció a Tassalònica.
Buah, el que estic veient és el destí.
És el destí, és el destí, senyors i senyors.
Bueno, per si algun no es va enterar, el dia de l'etapa reina, dia 1, crec,
o dia 2, dia 2, dia 2, se'm va caure la bandera, la vaig perdre,
i està gravat en vídeo, i jo no me'n vaig enterar fins que estava editant.
Vaig comprar bandera a Grècia,
i se'm va caure, i pensava no comprar-la, perquè dic, bueno, ja l'he comprat, saps?, ja està.
I ara me'n trobo una aquí. Ha! Està el pèl trencat, però és igual, tu.
Doncs ja està, tu. Això és un signe del destí.
Estic en directe.
Actualització, les 4 menys quart,
caminant tot el dia per pura carretera, cap interès.
S'està posant lletge a la meva esquerra.
I a la meva dreta veig que està plovent, o que hi ha núvols, lletjos, jo diria que de pluja.
Estic en directe.
Bueno, no sé, qualsevol moment pot posar-se a ploure aquí on estic.
La meva estratègia era anar per carretera per evitar els gossos i està funcionant.
M'he trobat gossos que estaven darrere d'alguna tanca, o sigui, cap problema,
i un gos que no estava tancat, estava lluny, m'ha fet quatre bordades i ja està.
Així que, de moment, avui, bé, estem a punt d'entrar a una gran ciutat
que comença per T, no me'n recordo com es diu,
i és una gran ciutat que passaré tota, passaré pel centre,
a veure què hi ha, potser paro una mica, i seguiré.
Doncs ja he arribat a Trikala.
Bé, és una ciutat bastant gran, té un castell, té unes esglésies,
però, escolta tu, jo de turisme ja n'he tingut prou.
M'he vingut aquí.
Al centre, que hi ha bastants baretos i restaurants i tal,
m'he fet un cafè i he estat descansant, carregant la bateria, i ja està.
Bé, queda una hora i poc de sol, he de sortir de la ciutat
i trobar el que serà probablement un camp.
Em passa que estic bastant cansat.
Em passa bastant sovint els dies després d'un dia de descans.
No sé si és que el meu cos encara demana més descans,
o jo què sé, o m'he acostumat malament, o el que sigui.
Bé, de fet, realment ahir tampoc vaig descansar gaire,
perquè vaig estar caminant, no sé, uns 15 quilòmetres o així sense la motxilla,
però sí.
Bé, em sol passar sovint això, eh?
Va, demà et demà tindré més energia.
Actualització, les 7 menys quart.
El sol oficial és menys 10, però bé, després sempre queda una mica de llum encara.
Estic ja bastant a les afores.
Al voltant de la caràcter hi ha com uns negocis de, bé, de concessionaris i tendes de roba, el que sigui,
i darrere d'aquests negocis hi ha camps.
Llavors, d'aquí una estona, ja he vist el mapa, el lloc que m'agrada,
girarem a la dreta i intentarem entrar en un d'aquests camps.
Està bastant a prop d'arribar a la zona de campada.
Encara hi ha països treballant, hi ha poca llum.
I, clar, ara caminant per aquestes carreteres molt secundàries,
encara que sigui un o dos quilòmetres,
doncs també hi ha pels gossos, no?, de les cases.
I m'ha sorprès veure que, n'he trobat tres o quatre,
ja estaven tots darrere una tanca.
Com ha de ser?
Com és l'humilitat?
Com és el més normal del món?
Suposo que els dies, els primers dies de Grècia que em va passar aquest problema,
doncs suposo que era una zona molt rural i era diferent.
I aquí és més, bé, menys rural, no?, menys urbà i, no ho sé, bé.
Bé, ja he fet la girada on s'acaba els camps.
Totes aquestes cases que hi ha en aquest carrer,
que suposo que són les que cuiden aquests camps,
totes tenen gos, totes tenen el gos ballat,
però, clar, el gos m'han detectat.
I estan tots els gossos del barri burdant.
Vull dir que totes les propietaris diuen el que està dient.
Què està passant aquí?
Bé, és tard, gairebé no es veu res.
Jo m'aniré una distància prudencial cap allà.
Dubto molt que vingui ningú.
Aquest és el camí per on hem vingut.
Aquí hi ha un camp, però, clar, està sembrat, llaurat,
algun guis d'ell, no, no vull ficar-me aquí a sobre.
I aquí tenim un prat sense res, però, clar, és que l'herba és massa alta.
No sé.
No sé si s'aprecia, però l'herba és massa alta.
Doncs no sé on posar-me, eh, tu.
Doncs no hi ha lloc, eh?
Era molt fàcil a l'hivern, quan els camps no estaven plantats,
ni estaven sembrats, ni llaurats, ni res,
i podia ficar-me aquí dins i no passava res.
Val, em posaré al camí.
Al camí. Just on estic ara,
bé, suposo que no ho veieu, però just on estic ara s'eixampla una mica el camí.
Llavors, en cas que demà vingués el pagès, cosa que...
No passarà, eh, doncs em veuria, s'apartaria, el que sigui.
Jo també em despertaré d'hora perquè no passi res.
I ja està, sí, sí.
Em posaré aquí.
Resum d'avui.
29 quilòmetres.
I dels tres últims dies, doncs posa-li dos cafès cada dia.
He parlat amb aquests quatre catalans.
Zero incidents amb gossos en tres dies.
Zero.
I de calés gastats, 179 euros entre els tres dies.
Bueno, tu, avui un dia molt ràndom, molt ràndom.
A l'última, com no té hora, i aquí, doncs, carretera i ja està.
Demà, diumenge, i el més important, aquesta nit, canvi d'hora.
Ara sí, la setmana passada, em vaig confondre, aquesta setmana sí, canvi d'hora.
Llavors, demà, avui s'ha anat el sol a les 7, demà a les 8.
Genial, absolutament genial.
Avui dormo una hora menys, però bueno, no passa res.
Bé, seguim avançant cap a Tassalònica i després cap a Istambul.
Bona nit.