Hola, què tal?
Molt bé, com va?
La volta al món a peu, dia 128.
Porto uns dies descansant aquí a Tassalònica,
ja us ho explicava, ja està amb un amic,
i avui tenim un català sense fronteres.
No, la primera catalana sense fronteres de la sèrie.
Meritxell, Meritxell, com estàs?
Molt bé, encantada de veure't.
A veure, una mica de resum de tu.
Vius a Tassalònica?
Sí.
Professió?
Soc professora de català.
Professora de català a Grècia?
Online del tot, tinc alumnes de tot arreu.
Són molt internacionals els catalans, encara que no ho sé.
I vius des de fa quant a Tassalònica?
Divendres farà un any aquí a Tassalònica
i vaig estar vivint durant un parell d'anys a Tenes.
Molt bé, doncs, pels qui encara no ho havíeu vist
o us acabem d'enganxar, la meva idea és que,
a part de fer la volta al món a peu,
estic intentant entrevistar un català
que visqui a cada país pels que passo.
I m'havia contactat amb molta gent de Grècia,
però clar, tu ets la que em venia a la ruta,
perquè tu vius aquí, jo passo per aquí,
i a més, el tema que siguis professora de català
m'havia cridat molt l'atenció, i aquí estem.
Val, pregunto molt personal, però te l'he de fer,
que és que, per què? Per què estàs aquí a Grècia?
Sí, jo vaig venir d'Erasmus el 2021,
perquè des de la Universitat de Lleida em van dir
vés a Tenes, que tenim un departament fantàstic,
i vaig pensar, d'acord, l'altra opció era Bèlgica,
i dic, no, no fa fred a Bèlgica, fa boira, no,
millor a Tenes.
Mai, vaig arribar a Tenes, i vaig estar 10 mesos,
vaig fer l'Erasmus, i després, jo allà on vaig,
sempre faig del català, i em van dir,
vols venir l'any següent a fer classes de català
aquí a la Universitat de Tenes?
I vaig pensar, fantàstic, ja hi soc.
Llavors vaig acabar les carreres,
vaig tornar a Tenes a ensenyar català,
i llavors vaig conèixer la meva parella, que és grec,
i vam dir, què fem, on anem?
Anem cap a Barcelona, que també era una opció,
o cap a Lleida, o què fem, ens movem per aquí a Grècia,
i al final, després de molta conversa, vam dir,
a Saloniqui, perquè a Tenes era massa gran, i bé.
Diuen que a Salonica s'assembla una mica a Barcelona.
A mi m'ho va semblar...
Clar, tu d'on ets, de Lleida?
De Lleida, de Lleida, sí.
Clar, no sé si tens aquí moltes referències.
No, o sigui, a Tenes és tota aquesta visió més antiga
de la Grècia antiga, dels filòsofs,
de tots són pedres, amb l'acròpolis aquí,
tota la part del centre sí que té aquesta idea més europea,
no sé si diria que Barcelona,
però sí, més europea en general,
sí, com a estil...
M'ha donat, és més petit, no?, jo diria.
Que Barcelona.
Sí, però m'ha donat un vibe, que li diuen, no?,
una sensació similar a mi, ara que porto aquí tres dies,
hi ha molta cultura del bar, no?, de prendre alguna cosa,
hi ha una de cafeteries, impressionant,
i prenen el cafè diferent, no?
Bé, aquí ells diuen, clar, els grecs sempre són millors que tots, eh?, també.
Són molt orgullosos, són molt patriòtics.
Sí, sí, sí.
I diuen que tenen millor cafè,
que els italians, el millor cafè del món el prens aquí a Grècia.
I sempre amb gel, durant tot l'any, ens agrada molt prendre l'Angel,
i aquí et posen el sucre abans perquè estigui ben disòlia.
Jo m'he confós molt amb això, perquè, això, et pregunten el sucre.
Sí.
I, ostres, jo a vegades dic un, però el trobo ja molt dolç, vigila.
No, l'has de demanar sense sucre, amb una mica, o dolç.
Dolç.
Tens aquestes tres opcions.
Complicat, ja ho vaig explicar en un vídeo, ja que era complicat demanar,
el cafè, després hi ha l'espressó i el grec.
Però el cafè grec, això sí que ja és diferent del tot.
Però això, què opines? T'agrada o...
No, és que no pren gaire cafè.
Ah, doncs no és cafè, no, no és cafè.
No, el cafè grec és aquest que es fa gairebé bullit amb la...
Sí.
Per això les iaies, que van...
No, no, però tots els bars ho tenen.
Sí, sí, el bulleixen i llavors té poço allò que menges cafè i tot.
Vull dir, no.
Sí, sí, sí.
No, no, no, millor que no.
Bueno, i llavors vas venir a Tessaloni aquí.
I què, bueno, a veure, portes més d'un any, però tu t'hi veus, aquí?
Sí, la veritat, força sí.
Sí, perquè...
Què diries que és el que més t'agrada?
Això, aquí on he portat el...
El passeig, no, que no ho estem veient, però estem aquí al passeig, eh.
Aquí és molt maco a la tarda, no?, quan tens la posta de sol.
Sí, perquè ara el sol va cap allà baix,
i aquí, que avui no es veu gaire perquè hi ha una mica de boira,
però el que ens queda en aquest cantó és el Mont Olim.
Sí.
Llavors, clar, veus l'Olim des d'aquí, tens la Torre Blanca allà, veus el mar,
després, en la posta de sol, que té uns colors fantàstics,
és un... m'agrada moltíssim.
I ara d'aquí, són molt com nosaltres, vull dir, al cap i a la fi el que volen és sortir,
anar a fer un cafè, passar-nos-ho bé amb les associacions que tenen, vull dir, al final...
Són gent social.
Són com nosaltres, sí.
Això de quedar-nos a casa no ho portem gaire bé, i ells tampoc.
Clar, no és portes un any, però t'enyores alguna mica d'alguna cosa?
La mare m'envia fumets.
Aquí també mengen cargols, no?
Sí.
Clar, llei de cargols.
Sí, ho porten malament, lo dels cargols,
depèn de qui ho diguis.
Vaig veure l'altre dia gent agafant cargols, perquè acabava de ploure,
a unes ruïnes que vam anar.
Hi havia un parell de persones agafant cargols.
Els mengen directe i posant tomata.
Bueno, llavors t'agrada això, i el català...
Tu em vas dir que ets professor de català,
jo ja imaginava que tenies una classe de 100 persones, no?
No.
Fas online, a la Universitat de Lleida o a la Universitat de...
És una plataforma online i persones que es posen en contacte directament amb mi.
Són persones que per motius molt diversos volen aprendre català.
No.
Són classes particulars, per dir-ho així, no?
Sí, tinc algun grup també petit,
i ara cada vegada intentem fer més grups perquè poden parlar entre ells bé.
És millor fer-les en grup.
Però sí, tinc alumnes de tot arreu online,
perquè em contacten de plataformes, des de...
A veure, digues llocs, per exemple, per dir-ho.
D'on venen?
Jo tinc... Ara tinc tres alumnes que són estatunidens.
Tinc molts alemanys, són la nacionalitat que més tinc.
Ostres, curiosa.
Sí, que pot ser que visquin a Barcelona o no.
Tinc força francesa.
Tinc francesos.
Italiens ara no en tinc.
Tinc una noia que és traductora del català al croat, que em sembla interessantíssim.
Tinc de tot.
Literalment, brasilès també en tinc un parell.
Quina plataforma és perquè la gent ho pugui saber?
Em poden enviar un correu.
Val, quin és el correu?
Te'l deixaré si...
Val, ho posaré en pantalla per deixar-te aquí sota.
Sí, sisplau.
D'acord.
I llavors fem classes, fem de tot, fem català.
Hi ha persones que comencen des de la zero,
perquè a vegades sembla que els fa molta por començar el català i em diuen
ah, és que als catalans, no ho sé, com que els costa llançar-se una mica a la piscina.
Però després també tinc molts alumnes que es preparen pel C1, per tant faig una mica de tot,
des de la zero al C2, una mica de tot.
I també tinc molts expats, que ara també és un tema que interessa molt i que vaig pensar, ho diré,
perquè sembla que diuen no, és que no volen aprendre català
i efectivament hi ha molts que porten 5-10 anys a Catalunya
i que estem fent el A0, vull dir que hem començat amb el Bon Dia, hem dit Meritxell.
Però penso que cada vegada també és una situació que va canviant més
i potser vull pensar, jo m'ho miro molt optimista, que no estem tan malament com sembla.
A veure, coneixent, jo he conegut bastants expats barra immigrants, com li vulguis dir.
La meva impressió és que potser tenen una predisposició inicial a aprendre el català,
però després quan han d'aprendre-ho de veritat i han de passar d'un nivell molt bàsic
a un nivell una mica més avançat, allà és on...
On s'atasquen.
Tu creus?
No sé si tens aquesta mateixa visió.
Jo crec que no.
No, eh?
Però jo crec que el problema que tenim som nosaltres,
perquè comencen a aprendre català i llavors surten al carrer i quan veuen que no són catalanoparlants
els parlen en castellà.
Això també és difícil trobar el catalanoparlant a Barcelona, és complicat.
A Barcelona suposo que sí.
Tinc una alumna que és irlandesa i que va fer enganxines que hi posa,
sisplau parla'm en català.
Ostres.
I jo hi pensava, vinga va, a veure si és veritat.
Tema menjar.
Quin seria el teu plat preferit?
El gyro.
Que és aquest...
Gyros al gyros?
Sí.
Que diríem que és aquest estil kebab, cosa que els ofrendria en grans quantitats, vull
dir, no, perquè va amb pa de pita, va amb el tzatziki, que és aquesta salsa de iogurt
amb cogombre, fantàstica, i al final és el que més agrada a tothom.
Vull dir, vas a sopar un gyro i tornes a casa ben content.
Aquí estan molt orgullosos de la gastronomia també i de tot el que tenen, tots els plats
i els...
Vamos.
Sí.
Sí, sempre.
Si els preguntes també tenen millor que la pasta i millor que la pizza...
És que és molt bona la gastronomia grega.
Sí.
I no ens foten determinades clavades com a altres països.
No.
Parlant de clavades, l'economia, què tal?
Perquè tu treballes una mica al remot, no?, podríem dir, no acabes de sentir aquesta
d'això, però la fama que tenim des de Catalunya és que Grècia és un país que estava tenint
problemes, no?, sobretot amb el tema de la troica i no sé quines històries, no?
Sí.
A veure, tenen sous una mica més baixos en general, perquè el salari mínim és una
no m'equivoco, això hauríem de mirar, són aproximadament uns 900-950 euros, que
en ciutats grans com a Atenes o Saloniqui pot ser relativament just.
A veure, els preus dels lloguers tampoc no són Barcelona, o no hem arribat a nivells
tan alts, però als grecs també els agrada molt queixar-se, però després sempre fan
cafès, vull dir...
Ja, està tot ple, sempre, eh?
És depenent de com t'ho miris.
Però no, penso que cada vegada van una mica millor, però a poc a poc van progressant
adequadament.
I religiosos, són molt religiosos?
Molt.
Clar, jo estic mirant molt esglésies i tal, però clar, no sé si fins la gent arriba a
ser practicant.
Moltíssim, moltíssim.
Aquí el 98% de la població estan batejats, vull dir, són grecs ortodoxos, tots, i avui
és el primer dia de la Setmana Santa, aquí van una setmana més tard.
I avui, normalment fan la quaresma els 40 dies, però avui que comença la Setmana Santa
la gran majoria comencen el dilluni.
Aquí es tornen completament vegans.
És molt heavy, això.
Que la gent jove faci el dilluni.
La meva parella fa el dilluni, vull dir, jo avui he menjat ous, he menjat pollastre, vull
dir, jo he menjat normal, i allà estarà tota la setmana ni ous, vegans completament,
ni llet, ni ous, ni... què més porta?
Carn, per suposat, ni peix, i el peix tampoc.
La iaia per Setmana Santa fa cassoleta de Setmana Santa amb bacallà, aquí el bacallà
té sang, per tant no en mengen.
Ostres, tu.
Però si no, crec que no tenim aquesta percepció des de Catalunya que els rius fossin tan religiosos.
No ho sé.
I un altre...
Quan es graduen, poden fer el jurament de graduació civil i el jurament de graduació
religiós i la gran, gran majoria, sent gent de 21 anys que acaben la carrera, fan el
religiós perquè o bé ho senten o si no des de les seves famílies seria un horror.
A futbol què tal?
No sé si ets futbolera tu.
Sí, sóc del Barça.
Ah, mira.
Sí, sí.
De Lleida, però del Barça.
I aquí del PAUC.
Del PAUC de Salònica.
Del PAUC de Salònica, sí.
D'acord.
A més, misteriosament, vivim molt a prop a casa nostra.
Sí.
I aquí són molt, molt futboleros.
Hi ha tres equips...
Però en realitat...
O sigui, Greixa tampoc és una superpotència, però igualment a ells els agrada moltíssim
el futbol, no?
Ah, sí.
Ells, entre ells, ja es discuteixen.
Sí.
Bé, l'Olimpiakos aquest any va jugar contra el Barça, eh?
Van perdre molt, també, l'Olimpiakos.
Sí.
Però van jugar...
Vull dir, estan a la Champions, fan coses, però aquí ara, a més, que han començat els
play-offs...
Si haguessis anat ahir a veure el partit allí del PAUC, hauria sigut...
Són molt bojos, vull dir.
Ahir va jugar al PAUC?
Sí.
Els play-offs de la Lliga?
Va.
Llavors, clar...
Què va, com va quedar?
Van 0-0, van quedar.
Va, 0-0.
La meva parella, pobre, va venir a...
Sí, no.
La meva parella, que és del PAUC, a Atenes no aniria a veure un partit de futbol perquè
brillaria.
Vull dir, arribar fins a aquest extrem, pensés, nosaltres amb un Barça-Madrid, que volem
anar-hi, potser no ens faria tanta por, no arribaríem a tant.
Vas una mica dissimulat i ja està, no?
Sí.
Hi ha més partits?
Nosaltres ells veiem més partits.
Des del Barça de Lliga?
Sí.
Sí, sí.
Tenim aquí sempre.
I la gent que és més del Barça o del Madrid, tu diries?
Aquí 50-50, ja.
50-50, eh?
50-50.
Hi ha...
Què em diuen?
De Barcelona...
Normalment, quan viatges pel món, de Barcelona, el Barça, el Messi, aquí no.
Aquí coneixen més enllà del Barça, la Sagrada Família...
És que molts grecs deuen haver anat de Barcelona de viatge, jo crec, no?
Sí.
A més, aquí tenim vol directe amb Barcelona, que és una meravella.
A més, Barcelona...
A Barcelona els agrada molt.
Clar, d'on ets tu?
Jo, de Barcelona.
Sempre...
Tirant cap a casa.
Sí, de Barcelona.
Ah, Barcelona!
Llavors la pregunta és, i què hi fas, aquí?
Perquè, clar, ells, també és el que dèiem abans, amb l'economia, no entenen...
Què fa, aquesta noia, a Barcelona, amb lo magnífic que és Barcelona, que, per suposat...
Sí.
Sí, però què hi fa, aquí?
I ja tots estan encantadíssims de Barcelona, d'aprendre.
Ah, i què fas, aquí?
Ah, llavors els explico, faig català.
Llavors...
Ja, no saben molt bé...
Català!
No saben lo que és, no?
Es pensa que és un comú dialecte, potser?
Sí.
Sí?
Que jo ja no m'ofenc.
Ja.
Vull dir, jo, ara ja...
No, no és culpa seva, no?
No.
Clar.
He desistit, ja no m'ofenc, no passa absolutament res.
Però sí, llavors els explico, no, no, és una llengua completament diferent, va.
De fet, el català s'assembla més a l'italià que no pas al castellà, que és veritat.
Sí.
Ah!
Però, clar, els costa una mica d'entendre, perquè aquí, a Grècia, tots just tenen dialecte.
Tenen...
A Xipre sí que és més aviat dialecte.
A Baixa Creta tenen alguna cosa.
No, el grec és el que hi ha i ja està.
Val, t'he de fer la pregunta, que jo tinc el problema aquest a Grècia, que són els gossos.
Ho vaig veure, però no sé per què.
Vull dir, no...
Tu no has experimentat això?
No.
Hi ha gossos...
Sí que és veritat que ja potser hi ha més gossos al carrer que a altres països, però
no...
Ostres, no et sabria dir no.
No, eh?
No.
Jo, aquí a la ciutat, no tinc cap problema.
He vist més gats que gossos, diria.
Sí.
Aquí, a més, els alimenten amb ganes.
Va, hauràs viatjat per Grècia, suposo.
Sí.
I jo què sé, a la gent que digui, ostres, mira, Enric, amb els teus vídeos m'agrada,
però també voldria visitar algú més, que és una mica així els highlights, els punts
forts.
Jo, dins de Grècia, has estat a Meteora, que és un dels més bonics, només faltaria.
Tota la part d'Atenes és la que coneix tothom.
Nafplio, que va ser la primera capital de Grècia, també podria ser molt interessant.
Té muralla, té castell a dalt, podem fer visita guiada, i està aproximadament, crec
que és una hora i mitja en cotxe d'Atenes.
A més, si volen anar a Míkonos, a Sant Dorini, fantàstic que hi vagin.
Si no, Creta, almenys té una mica més d'història.
I si només volen anar a la platja, n'hi ha una que es diu Chios, em sembla que en català
és amb Q, Chios.
Que té platges fantàstiques, té aquestes casetes blaves, depèn del lloc on vas, i
com que suposo que no la coneix gaire gent, no hi ha gaires turistes, és molt més tranquil·la,
i surts d'aquestes illes massificades, que al final no hi caps, i hi ha bolsa, tot arreu
arribes amb avió.
Tu vas estudiar, ara m'ha vingut això, tu vas estudiar Humanitat, suposo.
Vaig fer Filologia Hispànica.
Però vull dir, al Batxillerat.
Al Batxillerat vaig fer Humanitat, sí.
Al Batxillerat Humanístic s'estudia Grec.
Al meu col·le no.
O sigui, tu saps Grec? Aquesta és la pregunta que volia fer.
Ara sí, ara sí.
Saps Grec? Però quin nivell tindries per dir alguna cosa?
Ara tinc sobre un B2 de Grec, que és força.
Perquè és difícil o no?
El problema del Grec és que es declina. Llavors, com que depèn de si et refereixes a algú o el crides,
o ara parles d'algú, o és el subjecte, canvia una mica la dificultat que tingues aquesta.
I l'altra, que fa molta gràcia, és que té paraules molt llargues.
Llavors, a vegades me'n recordo d'un quart de paraula, me'n recordo de tota, o a vegades del final,
i em perdo una mica la meitat de la paraula.
Per exemple, a veure, ens podies donar un exemple?
A veure, el verb utilitzar, que és tan normal, pot arribar a ser
que a mi em va costar molt de arribar-hi.
Ostres.
Un altre.
Si no, em costa molt d'arribar-hi.
Ostres.
Començo amb les consonants inicials per tardor.
Si no, però.
Començo per una F i una C.
I penso, home, potser tampoc no cal.
Potser no cal.
Estàs fent classes o ets autodidacta?
Sí, no, no.
Faig classes un cop a la setmana encara.
Perquè jo ara visc aquí, tinc intenció de quedar-m'hi.
Clar, clar.
I vaig estar, he estat força anys vivint aquí sense parlar l'idioma i no és l'ideal.
Perquè necessito anar al metge, necessito anar a fer un cafè.
Hi!
No, no cal en l'anglès.
Perquè clar, és que en l'anglès, o sigui, aquí parlen bastant l'anglès.
El parlen, sí.
Jo el primer any que vaig estar d'Erasmus, clar, jo vaig pensar vinc deu mesos d'Erasmus.
Clar.
Vaig fer el curs de grec.
Ho vas dir que no.
Perquè doncs m'agrada, clar.
Vaig fer la U.
Però, vull dir, atenes a tot arreu, vas amb l'anglès i tothom tan content i t'ajuden.
Són súper, súper amables a tot arreu.
Amb això sí que des del primer moment, si vas a França, per exemple, potser són una mica més diferents.
Ho deixarem així.
Aquí no.
Aquí t'intenten ajudar.
El que necessitis.
A més, a veure que potser sóc una noia sola, doncs encara una mica més.
Però ara no.
Ara ja que faig la vida aquí, vull dir, no.
I a més, sent filòloga no tinc cap raó per no aprendre'n.
Digue'm una cosa dolenta, de moda, de Grècia o dels grecs.
Dolenta de Grècia.
Sobretot dels grecs.
Si algú tindrà...
Sí.
Són molt orgullosos, que has dit abans.
Val.
I són una mica capquadrats, també.
Vull dir, costa de treure'ls.
Si ells tenen una idea, són una mica fixes.
Ajà.
I sí.
Si no, en general...
Va, perquè es queixin una mica per tot, també.
A vegades, va, no et queixis tant, que no estàs tan malament.
No està malament.
A veure, això no estava preparat, però és que m'acabes de dir que tu fas valls grecs.
Ballo valls grecs.
I que no ballaries sola, però m'ensenyaries...
Sola, no.
A veure, va.
Efectivament.
Doncs va, ensenya'm algun ball, fàcil.
Aquí, primer, igual que a tot arreu, va per regions.
O sigui, aquí tenen els valls típics de Creta.
Els valls típics...
Ajà.
Jo faig Podiacà.
Podiacà.
Que és un a prop del Mar Negre, que abans eren grecs.
Per tant, són una mica diferents.
Anem agafadets de les mans.
Així?
Així, una mica juntets.
Juntets.
I fem tres passets a la dreta.
Vale.
Un.
Dos.
Tres.
I llavors, tres.
Esquerra, dreta.
Un.
Dos.
Tres.
I tornem a començar.
Si vols, comencem des d'aquí, així.
Vinga.
Va fent la volta.
Quin...
Es diu Samson, aquest vall.
Vale.
Vinga, va.
Un.
Dos.
Tres.
I a l'esquena.
Un.
Dos.
Tres.
Amb una mica de gràcia, no?
Suposo.
Així.
Amb una mica de...
No ho sé.
I aquest, mira, després va pujant de velocitat.
Ah, com el Cirque d'Aquí, una mica.
I llavors, llavors les mans van amunt.
Va pujant.
Tres.
Un.
Pots anar cap allà que fa volteta, eh?
Dos.
I ara, les mans a àmbits.
Un.
Dos.
Tres.
Un.
Dos.
Tres.
Un.
Dos.
I això, tipus, en fila o...?
Això va com a sardanès i una mica.
Va molt bé.
Domines, domines, domines.
Sardanès i una mica, eh?, perquè són valls tradicionals, per tant, van enrotllant.
A mi m'han agradat molt els valls que van amb les mans a les espatlles, perquè així fa
una mica més engran.
Et veig molt integrada, eh?, per no haver esportar un any, bueno, any i pico, ja, perquè
veus, no sé si tal, et veig molt integrada.
Jo sempre...
Allà he destacat la festa de moros i cristians, també, vull dir que sempre he fet moltes coses
d'estil tradicional.
Amb tot el que sigui de cultura popular m'interessa molt.
I ara que estic aquí sempre acabo al mateix lloc, vull dir, a Lleida amb cultura popular
aquí que tenen la seva, per quedar-me a casa no farem res.
Bravo, bravo.
No t'he preguntat quina edat tens?
Jo en tinc 25.
Ostres, 25.
En faig 26 aquest any.
Sí, el 2000 just.
Què opinen els teus pares, la teva família, de que, clar, t'hagis anat tan lluny?
Estan contents perquè saben que estic bé.
Llavors, vulguis o no, a tothom li agrada que està bé, que tinc la meua feina, estic
contenta.
Tinc la meua parella, vull dir, jo aquí tinc la meua vida feta, cosa que potser joves a
Barcelona amb la meua edat potser no s'ho podrien permetre, però clar, continuo estant
una mica lluny.
Aquí on els grecs, clar, a prop tenen països una mica, estan una mica aïllats, no?, de
la resta de l'Europa euro-europea, tenen per una part Turquia, que no s'acaben de portar
molt bé.
No gens.
Bulgària, que també és un país molt desconegut, molt diferent culturalment.
Macedònia, que estan enfadats pel tema del nom, nord Macedònia.
No, ni t'ho imagines.
És més gavi del que pensàvem?
Molt més.
És molt gavi.
Clar, tu vius a Macedònia.
Això és Macedònia.
Això és Macedònia, clar.
Nosaltres som Macedònia.
Parlem d'això.
Ells no són Macedònia.
Ells, és un país que es diuen Macedònia del nord, ells volen dir Macedònia, però
són eslaus, no són, entre cometes, descendents dels antics macedonis.
Llavors, per què es volen dir d'aquesta manera?
Perquè l'antiga Macedònia potser arribava cap a aquella zona, i també defensen que amb
això ens hi esbarallaríem, bé, amb ells, amb els grecs, amb mi no, que Alexandre, en català
és Alexandre Magne.
Era d'ells, cosa que no poden acceptar mai a la vida aquí.
Però té part d'habitat, segur, si ho diuen serà o no.
Perquè tot era Macedònia, i suposo que en aquella època no devien de saber si és nascut
a Tselamiki o és una mica més enllà.
Però no, amb això de Macedònia ho porten molt malament.
Molt, molt malament.
I aquí, ara que em comentaves lo de Turquia, aquí el servei militar és obligatori.
És un dels països més potents militarment d'Europa, crec que Grècia.
Sí, bàsicament per això que comentaves amb Turquia.
Clar, aquí necessiten, o ells sempre estan en perill, que no vinguin, bé, potser, no sé fins a quin punt és tan greu, però...
Una mica paranois, potser.
No ho sé, no ho sé. Però que no vinguin els turcs, llavors, aquí és més o menys un any de mil·li,
i si toquen una illa i estàs sis mesos que no veus res més, potser són set o vuit mesos.
Però si no, són molt estrictes, no tenen gaire, no estan gaire exempts, vull dir que normalment els toca,
i hi ha de tot, també, hi ha persones que ho fan amb orgull i n'hi ha que, doncs, no tant.
Clar, tu parles grec o estàs aprenent grec? El teu nòvio, el català, ho està aprenent o què?
Està en ello una mica, sí.
Sí? L'ensenyes tu?
Sí, per suposat, per suposat.
Ja ha tingut ja l'experiència en la família amb la iaia, vull dir, ja comença a... s'entenen com poden, però ho van entenent.
I si no, ara per la seva feina treballa en una empresa internacional, i una vegada es veu que va trucar...
Estaven enviant correus a Barcelona o amb algun d'ells.
A algun lloc, no era Barcelona, a algun lloc de Catalunya, perquè els enviessin un producte i no contestaven en anglès, no contestaven.
Truca el primer dia en anglès, hi, voldria, i el van pinjar directament.
Torna a trucar, hola, bon dia, ah, i el català, hola, bon dia, el van contestar, i llavors amb el seu català castellà una mica macarroni,
perquè d'això ara ja fa temps, llavors se'n va sortir i la persona, clar, és que la meva nòvia és de Lleida, ah, bueno, llavors ja...
Passi, passi.
Sí.
Què necessites, nen?
Què necessites?
Bueno, mare Txell, moltíssimes gràcies.
Gràcies.
La veritat és que he après molt de Grècia, crec que en saps molt, molt més que algunes altres persones que porten més anys a...
Un tempo.
Doncs res, una salutació a tota la gent de Lleida que et coneix.
Gràcies.
A tota la gent de Morros i Cristian.
També.
La gent de Grècia, gràcies per passar-nos el vídeo.
A tu també.
Jo et puc explicar el subtítol en grec.
Ah.
Per què no sé si la traducció és bona?
Ja t'ho diré.
Jo et puc explicar el subtítol en grec.
A veure, com seria?
Aquí sempre tenim com l'aloha, que és com el llaça, que serveix per ol·la i per arreu.
D'acord.
Per tant, llaça.
Illaça.
Illaça és formal, però el llaço és informal.
Sí, el llaço és el tu.
El llaça és com el vostè, una mica.
O plural.
Però plural té de tots.
Illaça.
Fins demà.