Fins demà!
La volta al món a peu, dia 159 i últim de la meva travessa per Europa.
Bon dia, em dic Enric Luzant i el 30 de novembre de 2025
vaig sortir des de Plaça Catalunya de Barcelona
amb la intenció de donar una volta sencera al planeta Terra caminant.
Cinc mesos més tard em trobo a Istanbul, Turquia
i d'aquí 30 quilòmetres arribaré a l'estret del Bòsfor,
el canal que separa Europa d'Àsia.
La intenció és recórrer un mínim de quatre continents de costa a costa,
passar per punts antiputals del planeta
i caminar 26.232 quilòmetres com a mínim.
Aquest matí m'he despertat al meu hotel aquí a Istanbul
una gran ciutat que trigaré dos dies a recórrer
i avui em queden ni més ni menys que
són un total de 36 quilòmetres dels quals ja he caminat uns 6 o 7
i em queden això, uns 30. No està malament.
Aquesta és una ciutat que, entre altres coses, els cotxes tenen prioritat.
Aquí no paren per esperar els pedatons.
Deixem la zona aquesta de carretera
per entrar durant una estona com a mínim.
En un parc on farà bastant menys soroll
i em poso la gorra que fa un sol bastant heavy,
però no fa molta calor.
Bueno, avui molts nervis, molts nervis.
Han sigut més de cinc mesos en realitat
i aquest és el moment, aquest és el dia de completar el meu primer continent.
És que, no sé, saps aquests dies que et passen moltes coses pel cap
i no acabes de clarejar?
Em ficaria el mot d'avió tot el dia,
per no parlar amb ningú i estar concentrat
en el que hem de fer.
Seguim!
Caminant ara per aquest passeig aquí a la platja,
molt maco, amb els arbres.
Això és el mar Ajeu, eh?
Això no és l'estat del Bòsfor.
Aquí si toco l'aigua no compta.
Encara no hem acabat el repte, queden...
Queden vint-i-piu quilòmetres.
Ahir us vaig dir que Istambul era molt gran,
però, clar, volia...
volia saber, per començar,
quina és la ciutat més gran que he estat mai.
I ho he mirat per internet
i Istambul seria la segona ciutat més gran que he estat mai,
en quant a nombre de població.
D'acord?
I la primera seria Beijing, Pekín.
Vaig estar a Pekín unes hores, en una escala,
que vaig fer, no només a l'aeroport,
vaig sortir de l'avió i vaig anar a visitar la ciutat prohibida.
I, bueno, Pekín té vint-i-pico milions d'habitants
i Istambul només...
només setze.
I també volia saber, per curiositat,
quina seria la llista de ciutats
amb més població
que, en teoria,
aniré en aquesta volta amb una peu
i, bueno, si tot va bé,
la número 1...
no és segur si aniré aquí, aquesta número 1 que diré,
no és segur, però, si tal,
seria la número 1 Delhi, a la Índia.
La número 2 seria Dhaka, a Bangladesh.
Un lloc bastant inhòspit, podríem dir.
La tercera crec que era Los Angeles, Estats Units.
I la quarta, Buenos Aires, Argentina.
Com apreta la calor, eh?
Crec que avui màxima és de vint o vint-i-dos,
però, clar, amb el sol aquest, és que no hi ha ni un núvol, tu.
Ni un núvol.
Crec...
Mira, això em protegeix molt del rajos uva,
perquè és màniga llarga, té la caputxa, tal,
però fa molta calor.
M'encantaria que avui fos l'últim dia
que porto aquesta samarreta.
Segueixo avançant les dues i quart,
no sé si queden deu, quinze quilòmetres,
em porto vint.
Ara estic per un lloc,
molt de cotxes, molt de trànsit, molt de soroll,
perquè jo no tenia clar si podia caminar per aquí,
perquè aquest matí he estat mirant el Google Street View
i no hi havia Google Street View.
Dic, que raro, aquesta carretera tan gran,
que no hi hagi Google Street View.
I ara he entès el perquè,
i és que darrere vostre, no puc enfocar,
hi ha una zona militar,
la qual està prohibida fer fotografies,
i clar, per això no hi ha Google Street View.
I sí, sí, sí, hi ha una serra important
en la qual puc caminar tranquil·lament.
Segueixo avançant aquí al costat del mar,
amb aquests vaixells aquí de càrrega
que suposo que estan esperant a ser carregats,
o a descarregar, o a creuar destret del bòssol,
no ho sé.
I veig de lluny ja Àsia, sí.
L'altra banda de destret ja es veu des d'aquí.
Quina passada, eh? Quina passada ja estar aquí.
Només queden deu quilòmetres.
Deu quilòmetres, tu.
Bé, què faré aquests dies a Istanbul, no?
Doncs, a veure, mira, faré turisme.
Turisme per a Istanbul, el típic turisme
de visitar els llocs, etcètera.
Després faré res, també.
Faré bastant de no fer res, que ho necessito,
perquè sempre que he estat descansant
he estat fent alguna cosa, saps?
Què més? Faré algun vídeo.
No sé quants.
No sé quant, no se'ls publicaré.
Esteu atents, ja posaré algun vídeo.
I faré algun directe, també.
Això també el mateix.
Doncs estigueu atents a les xarxes socials, al YouTube.
A veure quan faig el directe.
Directe especial Europa-Àsia.
I què més?
Entrevistaré a un català sense fronteres
que viu aquí a Istanbul.
Serà interessant perquè la professió
diríem que, vosaltres no ho sabeu,
però està relacionada amb mi,
amb el meu passat, diguem-ne.
I també enviaré les postals.
Per si ets nou al canal,
aquest és un viatge molt car,
llavors m'he obert una plataforma de micromecenatge
perquè qui vulgui, opcionalment,
em pugui donar suport.
És una plataforma que es diu Laixeta.
Llavors si t'apuntes allà i tal,
t'envio una postal d'allà on sigui.
Hem enviat ja cinc postals a centenars de persones
i ara seria la sisena postal des d'Istanbul.
La de Tessaloniki ja està començant a arribar a la gent.
Si encara no us ha arribat, paciència,
però arribarà segur perquè està arribant a tothom.
I això serà una mica el que faré.
Menjar, descansar, treballar,
gravar algun vídeo i tal.
I ara sí, anem d'una vegada per totes
a completar la travessa d'Europa.
Fins demà!
Bona nit!
La volta al món a peu, dia 1.
Gràcies!
Aquesta tanca marca la frontera entre Catalunya i França.
el punt exacte fronterer entre Itàlia i França.
Fins demà!