La volta al món a peu, dia 155.
Fret gairebé hivernal, eh?
Uf, dintre del sac he estat bé,
però la que sortia fora...
i ara mateix, fred.
Fred, fred, fred.
No bufa el vent encara d'aquesta manera mortal,
però bufarà.
Bufarà segur, perquè la previsió diu això.
Avui un altre dia de caminar per zones rurals,
ens entrarem cap allà,
però pel que he vist el mapa avui encara pot ser més rural
que els altres dies, i més remot,
i amb menys pobles i tal.
En fi, no sé per què em fico...
amb aquests fregats
en comptes d'anar per la costa o per la carretera.
Recullo.
Ostres, tu!
Aquella barraca no la vaig veure ahir.
Que raro.
Potser hauria sigut un bon lloc per dormir.
Bueno.
Mai ho sabrem.
Ahmedikli.
A veure si puc fer un xai.
És molt petit aquest poble, eh?
Però de moment crec que tots els que m'estic trobant
tenen algun tipus de bar.
Tenim aquí un gos gran, que de moment ni se'n muta.
Per sort.
Té pinta de bar, això.
Ok. Veig taules a fora.
No és un bar, no.
Encara serà l'Ajuntament.
Normalment els bars solen estar
a prop de la mesquita.
La mesquita està cap allà.
Anem a provar sort.
Terrible. Terribles notícies.
No hi ha...
No hi ha bar segons un home d'aquí darrere.
Oh.
Ostres, tu.
Ara sí que m'ha enxafat.
Bé, hi ha un lavabo,
que el necessitava bastant urgent,
però no tinc paper.
I en aquests llocs no sol haver-hi paper.
Ai, ai, ai.
Uf.
Aconseguit.
Com ho he fet sense paper? Us preguntareu.
Bé, ja ho vaig explicar en un altre vídeo, però
ho torno a explicar per si hi ha algun nou.
Mira, això és el filtre d'aigua.
Si tu ho apretes d'aquesta manera així,
surt un raig disparat,
concentrat i potent,
que si afines i toques on n'has de tocar,
doncs el que passa és que et neteja.
És com tires aigua per allà.
I així. I així.
I queda net, us ho asseguro. Queda net.
Després tinc sabó, evidentment, jo porto sabó.
Però sí, la veritat és que mala planificació
per part meva pel fet de no portar paper.
Ho he aconseguit. Però...
Intentaré portar més paper la propera vegada.
Ei, això és un bar.
Això és un bar.
Ho estic veient des d'aquí. Hi ha taules, hi ha tateres i tal.
Avui està tancat perquè és diumenge. Potser...
Mal assumpte.
Bueno, aniré al poble del costat a veure si hi ha la mateixa dinàmica.
Més danter.
Bé, arriba la tercera vila.
Plou, fa vent i fa fred.
He arribat al següent poble.
Horrible, no és dia de caminar avui, eh?
Aquesta vila al bar.
Miracle.
m'ha salvat
aquest senyor
el propietari del bar
thank you very much
thank you
afietos
li fa il·lusió sortir del vídeo?
no, increïble
és que el dia que fa
plovent, amb fred
i
i bueno, m'he trobat al bar aquest
i tothom m'ha començat a preguntar
abans hi havia més gent, sempre que passa
que quan arribo jo la gent se'n va
i bé
em conviden el te, ara em porten menjar
no tinc clar si em conviden o no, no passa res
el puc pagar tranquil·lament, però tothom és molt simpàtic
el de sempre
ens anem al mapa, preguntant-me
quants anys tinc, m'han preguntat una cosa molt curiosa avui
que és a què es dedica el meu pare
no ho sé
qui és aquest senyor?
Mustafa?
no
el que
el
l'odor de Turquia, potser
bueno, després ho preguntarem
ah, mira, i a més teniu un mapa aquí
aquí teniu
teniu un mapa, també
mira, estem aquí
co... sorlu
xorlu, xorlu, xorlu
bueno, m'han salvat aquest senyor
doncs em quedo una estona aquí fins que
fins que passi una mica aquest
aquest mal temps
ah, i un...
Suleiman Pasha
aquest el coneixem, o no?
no ho sé
Suleiman Pasha
i una cosa tràgica que m'ha passat és que he perdut un dels micròfons
bueno, després us ho explico
encara estic aquí
no us ho creureu
el que m'acaba de dir el del bar
ha vingut
i bueno, trec el traductor
i li fico la boca, comença a parlar
i bueno, he tingut diverses converses
i el que m'ha vingut a dir és
diu, et portarem en cotxe fins a no sé on
i jo, no
no, perquè estic fent un repte i he de caminar
diu, no, no, és que
hi ha un lloc
que és un lloc que és un lloc que és un lloc que és un lloc que és un lloc que és un lloc
que és l'abocador del poble o el que sigui
i hi ha molts gossos
i m'ha fet el gesto de mossegar
i jo, hi ha molts gossos
a l'abocador, segur? i em diu, sí, sí, sí
fins i tot els turcs
m'ho diuen, el dels gossos, eh?
buah, doncs vaia liada, no?
no, evidentment no agafaré un cotxe
vull dir, això no, no, però
no sé, no sé, no sé
buf
atenció al dinar que m'han portat aquí
ja, ous, formatge
de diversos tipus, pa, olives
amanida i patates, perfecte, tu
no, és que ho necessitava realment, eh? Tenia gana
increïble, absolutament
increïble, sense paraules
bé, el micròfon que he perdut, crec que sé
on m'ha caigut, que és quan m'estava camiant de
m'estava traient això, bueno, això
i és aquí, a un quilòmetre, un quilòmetre i mig
i l'Ismaïl
em porta amb cotxe
per anar a buscar-ho
ara, ara, dic jo
aquest noi és molt jove, no? Bueno
és molt jove per estar conduint, però
moltes gràcies, a veure si ho trobem
l'hem trobat, l'hem trobat, aquest nen és un
crac absolut
o sigui, a una zona que jo no pensava
que hi hauria
o sigui, arribem al lloc on jo pensava que era
no estava, i li dic, mira, saps què?
tornem, perquè no tal
i diu, no, no, podem continuar
continuem, passem ràpid a un lloc
no el veiem, i a la tornada
quan ja ha anat això, el noi insisteix
i el troba ell, o sigui, ell
jo li he encès una foto de com era el micròfon
però no
ell no en tenia ni idea, i l'ha vist
l'ha vist, he baixat a la carretera i sí, sí, sí
és tu, bueno, en fi
espetacular, espetacular
bueno, Demirli
sou molt bona gent
thank you very much
bye bye
ciao
adeu
impresionant, increïble
i avallà, sí, sí, sí
sí, sí, sí
vale, sí
bueno
a veure, moltes coses a dir
he revolucionat aquesta vila
em diu, grava això, grava això, que és maco
gravo
a veure
ui, torna el vent, torna el vent
m'han tornat
espera, espera, espera, que fa massa vent
he estat
no ho sé quan he estat
jo diria que més de dues hores aquí
entre que s'estava bé a dintre
tothom estava parlant
tothom estava convidant a tot
al final no, al final no m'han deixat pagar, ho he intentat
no m'han deixat pagar el dinar
i
entre que he anat a buscar el micròfon i tal
sí, sí, més de dues hores
increïble l'amabilitat
sobrepassa
tots els límits, tots els límits, perfecte
en fi, això sí
no necessitaria
ajuda si no fos per el temps aquest
de mmmm
que està fent
m'han tornat a advertir
del tema dels gossos
m'han advertit diverses vegades que hi ha un aboquedor aquí
que s'ajunta a molts gossos
i és perillós
poques ganes però bueno
no aniré a agafar cap cotxe
ara
ara la decisió és
segueixo la ruta marcada
que segueix anant per aquest tipus de
de camins i de pobles igual que
aquests últims dies
o giro a la dreta entre cometes
i vaig cap a la costa
cap a una ciutat que hi ha
Que bé, doncs podré estar a un hotel com a mínim aquesta nit.
Tinc pocs quilòmetres per pensar-ho.
Per ser el nen aquest, que ha sigut una llegenda absoluta,
i Ismael es deia, crec, absolute legend, Ismael.
Absolute legend.
14 anys!
14 anys i ficava les marxes millor que jo.
Que condueix automàtic.
Ha passat l'Ismael, i ara torna a passar amb el cotxe.
All good?
Bye bye.
Gulu gulu.
Thank you.
Crec que el d'on ha enviat aquí, rotllo, ui.
Ves a fer una ullada amb el cotxe,
ves a fer una ullada amb el cotxe, no vagi a ser que hi hagi gossos,
i que estigui tot bé, jo crec que ha sigut això.
Buah, estic pringant a saco, torna a ploure, oh, mare meva, buah.
Bé, he de parar a ficar-me els pantalons un altre cop, oh.
Bueno, per a la pluja, només tenim vent i fred.
Ja sé on està l'abocador, l'estic veient aquí de lluny.
Això que vol, no sé si són ocells o bosses de plàstic, imagino que ocells.
No sé si em sentireu bé, és que fa molt de vent, eh.
De fet, he vist un parell de gossos usats, estaven tranquils.
Però sí, sí.
Sí, deu ser això, l'abocador.
Doncs, bueno, m'han dit que vagi amb el màxim cuidado.
També m'han dit que per culpa, gràcies a la pluja,
és possible que els gossos estiguin com avui, tranquils, entre cometes.
Bueno, he arribat a la carretera, ni rastre de gossos,
però no sé per culpa del temps, eh, perquè he vist unes safates de menjar, estan bojos.
Els llegeixen menjar, els gossos, en safatetes.
Clar, no m'estranya que després hi hagi problemes.
En fi, la decisió era seguir per allà, d'acord?
Seguir camp, muntanya.
Molt dur, molt dur, molt dur, molt dur.
Aquests últims quatre dies a Turquia, molt durs en meteorologia.
Així que, deixo estar la muntanya, els pobles, ja l'hem vist.
Aquesta zona rural, ja l'hem vist.
Està guapo.
Si fes millor temps estaria encara millor.
Me'n vaig cap a la ciutat.
Només a un hotel, que ho necessito, ho necessito avui.
Vent horrible.
No es pot gravar.
Ara estic darrere d'aquesta espècie de pantalles, que no sé per què són, i bloquegen el vent.
Llavors, ja ho veureu, fem la prova.
Aquí, tot correcte, però la que em poso aquí...
Bueno, ja es veuen les...
Ja es veuen les plantes.
No, no, no, no.
No es veuen les plantes.
El micròfon crec que no s'escoltarà perquè té la reducció de soroll activada, però...
Aquí és que se m'endú.
És que se m'endú.
En canvi, ho poso aquí.
Ja està.
D'acord.
Quinze quilòmetres o així fins a l'hotel, fins a les ciutats, tres hores amb vent infernal.
Bé, baixant ja la ciutat, home, es nota el canvi de temperatura entre que els edificis protegeixen
el vent i que no fa tant de fred.
Es nota.
Quin dia, eh?
Quin dia.
Bé, què farem primer de tot?
Doncs abans d'anar a l'hotel, són les 6, doncs dinaré.
No, soparé.
Soparé i així ja ho tinc fet.
Pujo a l'habitació, ja estic dutxat i ja no he de baixar.
El primer durum, potser, des que estic aquí a Turquia.
Home, estaria bé, no?
Per cert, tenia el dubte de com es diria búrek en turc.
Doncs...
Búrek.
Igual, no?
Si ho van inventar ells, es dirà així.
Es dirà búrek.
Per fi tu, això de no sentir el vent.
És que és horrible el vent, eh?
El cap aquest, què?
Normal.
Bé.
Bé, però tampoc allò que diguis uau.
M'aprovarem de millors, jo crec.
avui 31
quilòmetres i pico
un cafè, 3 tests
he parlat
amb
5-6 persones
encara que allà hi havia molta gent
5-6 persones, jo crec
i cap problema
amb gos, al final, no els agrada la pluja
això és bo saber-ho
i després de diners tenim
32,50
aquest hotel, atenció perquè he fet una mica
de vídeo de l'hotel, està molt bé
molt bé, per 32,50
avui no és apartament, avui és hotel
està molt bé
després 5 euros
del kebab
amb les patates i la beguda
i 3 euros d'un supermercat
ai, una cosa
mireu
m'he comprat
no són fàcils de trobar
perquè no estan a tots els supermercats
però hi ha cervesa a Turquia
i la cervesa que no havia pres
per celebrar els 4.000 quilòmetres
me la prendré ara
bueno, ara no, després perquè primer em dutxaré i tal
estareu amb mi que ha sigut un dia
bastant louc
meteorològicament parlant
malament i de cansar-se i tot plegat
però després ha sigut molt divertit
tot el que ha passat al poble aquest
ha sigut
ha sigut molt divertit
la ciutat aquesta està bé
tenen com un centre comercial també
vull dir, no és una cosa, perquè he entrat per fora
a les afores i era molt lleig, però aquí el centre
està bé, és una ciutat que tal
demà visitaré una mica, bueno
miraré a veure si hi ha alguna cosa interessant de mirar
i us l'ensenyaré
ah, i el Barça, el Barça femení
estava jugant i estava guanyant
crec que ja ens hem classificat
sí, sí, sí, contra el Bayern, perfecte
jo vaig anar a una final del Barça femení
la que vam fer a Sant Mamès
contra l'Olimpic de Lyon
aquesta final també serà contra l'Olimpic
i vam guanyar i va ser espectacular
va ser genial
bueno, va, vinga, bona tarda, bona nit
Fins demà