La volta al món a peu, dia 154.
Avui sí que he dormit tan bé, he dormit tan bé que jo de les 6 i pico del matí,
quan havia de començar a recollir, feia fred, feia vent i he dit, mira, saps què? Segueix dormint.
Fins ara, que ha començat a sortir el sol. Inesperadament, avui havia de fer un dia com ahir, us vaig dir,
i com podeu veure, de moment, com a mínim, fa un sol genial, tu, que aguanti, que aguanti.
8 quilòmetres fins al primer poble. Som-hi!
Llorosec, primer poble del dia, no era aquí on volia parar, sinó al següent, perquè aquest és més petit.
Segueix fent vent, però, bueno, mira, amb el sol es porta bastant millor.
Té pebrots que em senti més segur fora a la ciutat que a la ciutat i als pobles, pel tema dels gossos.
Aquí, de moment, calma, calma, tensa.
Bueno, per parlar, 10 segons després de gravar el vídeo.
Gossos d'un tamany, bueno, no gaire tamany.
Tinc l'ultrassol a la mà.
Bueno, són petitons, no haurien de fer gaire cosa, a veure.
Fem el truco a la pedra, primer, en la distància.
Vale, mira, són monos i tot.
Aquests dos es porten bé.
S'ha cagat a les calces.
Ja tenim el bar del poble, que podria anar a fer un cafè, però m'espero al següent, em vaig a saludar.
Mira, mira, em diuen que vagi.
No, no, no.
Ja, ja em direu, Enric, home, accepta aquestes invitacions quan et diuen que vagi, que pot ser divertit.
Sí, però, home, també he d'anar fent via i ja per el següent poble, home, sí, em passaré per molts.
Fins demà!
Bona nit.
De la seva collita, uns tomàquets, unes mandarines, cogombres i taronges, tu.
Moltes gràcies.
Thank you very much.
Encara no me'n recordo com es diu gràcies.
Tema T.
Ui, ui, ui.
Me'n caic.
Tema T.
Això està mega carregat perquè és el segon que em donen, ja.
I m'estic posant ja les nervis.
Estic tremolant, jo crec.
No estic acostumat a la teïna.
Què més?
He demanat un kofte, però no sé si arribarà o no.
Un kofte és com una espècie d'alguna cosa de menjar,
però, bueno...
No sé si s'arribarà, però, bueno...
Molt maja la gent aquí, molt maja.
De fet, ara ja porto una estona i han vingut diverses persones a preguntar,
tothom amb el vídeo, amb el mapa...
En fi, molt bé, tu.
Doncs al final m'he estat un munt d'estona ja, eh?
Són les 12.
Estan més d'una hora, diria.
Saps què passa?
Que havia demanat el kofte aquest,
i ha trigat moltíssim.
Bueno, estaven per altres coses.
Encara no era hora de dinar.
Crec que han llegat la graella, no és per mi.
I, bueno, era això.
Una estona.
Una entrepà de...
Bueno, té el sabor que et pots imaginar,
aquesta espècie d'hamburgueses espaciades.
Bé normal.
Servit amb una espècie de iogurt líquid,
molt líquid,
que tenia sabor a iogurt.
Estava bé, estava bé.
Després he passat per un supermercat, i clar,
aquella bossa que m'ha donat l'home aquest tan simpàtic,
jo és que no...
Si això m'ho donen al final del dia, jo ho menjo per sopar, però...
Si m'ho donen ara,
què he de fer?
Me'n carregaré tot el dia.
Les taronges pesen bastant.
Llavors, com que he anat a un supermercat aquí i ara,
li he dit al del súper, escolta, mira, m'han donat això,
jo no ho puc carregar, ho vols tu?
I m'ha dit, vinga, va.
I l'he donat.
Crec que m'ha fet un descompte, perquè
m'ha costat molt poc el que he comprat al supermercat, només un euro,
i he comprat com tres coses.
Només m'he quedat les...
les mandarines, que, bueno, són
més lleugeres i més fàcils de menjar.
D'acord?
Doncs... seguim.
Per cert, veureu que no em porto ni un quilòmetre.
És que m'he equivocat, i el trac, en comptes de posar pausar,
he posat guardar.
Per tant,
bueno, he hagut de tornar a engegar el trac, per tant,
serà en dos parts.
Quan ho veieu a les traves serà per tu i per dos, perquè
m'ha passat això. No passa res, que ho sapigueu.
Següent poble.
Aquí no hi ha gossos, de moment.
Cap allà hi ha un altre bareto.
On he vist gent a dintre, però, bueno, ara tinc de tot.
Vaig a...
Vaig a un altre cop.
A entrepar amb la multa de la infecta
que em queda d'ahir.
Són les dues.
Vaig a...
Vaig a un altre cop.
A entrepar amb la multa de la infecta
que em queda d'ahir.
Són les dues.
Horrible aquest vent, eh?
Horrible. No es pot gravar,
no es pot fer res, tu.
A més, anem cap allà, que com veieu està
com molt fosc.
Veníem d'allà,
que el cel està com
més blau i millor.
Ai, maireta! Si plou, ja és
l'apocalipsi.
Hem tret un altre bar.
És que no podia aguantar
el tema del fred i el vent.
I ara sembla que ha sortit el sol. Per tant, està bé.
He aprofitat per carregar la bateria.
I aquí hi ha un grup de...
Deu homes.
Molt simpàtics, que m'estan tots mirant.
Estan tots... Tots porten boina.
Això també és bastant curiós.
I aquest, com a tots
els bars dels altres dies,
hi ha una dinàmica clara, que és
que només hi ha homes.
També s'ha de dir això.
Bueno, estic una estona més aquí
i segueixo caminant, aprofitant
que sembla que s'arregla una mica el temps.
Bueno, tampoc acaba de fer net,
però, tu, què hi farem?
La veritat és que
és bastant divertit, eh?
Quan entres a un lloc tothom es queda
com si estigués veient un fantasma.
Sembla que
els petits supermercats d'aquest
poble, en aquesta hora,
estan tancats. Bueno, no irem
al següent, sí. Serà per pobles.
Ara a la tele
hi havia un discurs del
president.
Hola,
bona tarda.
Bona tarda.
Bona tarda, passeu, passeu.
Cap problema.
Mere, va.
Actualització les 7 i 5.
Entrem a l'últim poble del dia.
Casitxi
o algo així.
I bé, lo de sempre,
com queda poc, he
d'omplir aigua, si hi ha una font bé
i si no, doncs
demanaré a algú.
Curiosament,
en aquest poble no hi ha
mesquita o no l'estic veient.
El que sí que
hauria d'haver-hi és un market.
Allò
d'allà és un market o què?
Té mala pinta això, eh?
Té pinta de...
Bueno, de qualsevol cosa menys
que estigui obert.
Val, que no entri el pànic. Hi ha més supermercats
més endavant. Aquests homes d'aquí darrere
m'ho han indicat. Hi ha fins i tot
un restaurant.
Realment m'agradaria parar a menjar algo,
però clar, és que...
tinc menys de
tres quarts d'hora de sol.
Prefereixo...
prefereixo tirar. Petita
compra feta perquè tenia molt poca cosa aquí.
7.30
A veure si entra una mica el vent.
I aquesta zona és una mica diferent, eh? No sé si veieu
que hi ha pins aquí darrere.
És una mica diferent. Va, a veure
si podem trobar un lloc guai.
17.47
No us he dit,
però aquí a Turquia és la mateixa hora
que a Grècia. I es dona
la paradoxa de que, clar, a mesura que em vaig
apropant al solstici d'estiu,
que és el 23 de juny, que és el dia
que hi ha més hores del dia,
s'hauria d'anar allargant el dia,
i això és així. Però clar, a mesura que
vaig caminant cap a l'est,
la hora del dia
s'escurça per davant.
És a dir,
se'n va el sol abans,
però surt abans.
S'entén, no? Llavors,
bueno, estic a les 8 i 10
des de fa dies que no
avanço. Bueno, ja està bé. A veure,
lloc, lloc.
Aquest és un d'ells. Tenim una espècie
de, no sé si és una cantera, això,
o un despreniment. És completament
pla, i bueno,
el fet que tingui aquestes,
aquesta cosa aquí, doncs, protegeix
bastant del vent. No té herba
alta. És un bon
lloc. Lo dolent és que
està molt a prop de la
carretera. Hi ha un
altre lloc allà, darrere d'aquests arbres
d'aquí, que està més amagat.
Anem a fer-li una ullada. Bueno,
veig aquí uns sofàs
i unes caixes d'aquestes d'abelles.
No sé si aquí es venien
a reunir abans els joves del
poble. És cap allà el
lloc, però mira, ja aquí
ja em sembla bastant pla, eh?
I, bueno, està molt més
amagat perquè, mireu, la carretera
està allà.
Gairebé no es veu.
Veig que m'agrada més aquí, eh? I
tampoc noto molt el vent.
He avançat una mica. Home,
molaria molt acampar aquí.
O allà dalt,
o allà dalt, o per allà,
perquè mireu les vistes, eh? No ens dóna el sol
ara, no veiem la posta de sol,
però veiem com va baixant i les vistes són
més genials i està més obert.
Sempre és com...
Mentalment és com que estàs respirant
més. Però crec que
ja estarem una mica més protegits, eh? M'ho
penso i planto. D'acord,
m'he ficat aquí al final a la
zona més protegida
i tinc el
trípode a sobre la
tenda ara mateix.
Ara veieu una mica aquí la
panoràmica d'on he acampat.
Bueno, està bé. Trobo que
està bé. Avui
entre els dos tracks que veureu separadament
40 km,
un cafè,
tres tests,
he parlat avui potser
amb, no sé, cinc persones
i converses petites
potser encara més, eh?
Problemes amb gossos? Bastants.
Alguns que no he gravat. En total, potser
jo què sé, tres vegades
o quatre que he hagut de fer el truco de la pedra
i fer servir l'ultrasons. Potser cinc.
I de diners,
6 euros, el seu equivalent
amb l'Ires turques.
D'acord,
bueno,
vàries coses.
En primer lloc, em pregunten
quant de temps estaré a Turquia.
Jo tinc calculades unes 52
etapes. Aquí li has
de sumar els dies de descans
i els dies
que caminaré una mica menys
i els dies de descans a Istambul.
Per tant, jo calculo que
dos mesos i pico, potser.
No arriba a tres mesos.
Tres mesos no pot arribar perquè el visat
és de 90 dies, tres mesos.
Però dos mesos i pico potser sí.
Perquè a Istambul, en teoria,
no, en teoria no, faré un descans més llarg.
Clar, la meva intenció inicial
era fer un descans de dues setmanes.
Sempre havia pensat això. Però
és que clar, a Salònica, al final a Grècia,
he descansat bastant
i potser no necessito un descans
tan llarg. No ho sé. També
dependrà d'alguns tràmits administratius
o algun paquet que hagi de rebre.
Ho veurem sobre la marxa. Encara tinc
quatre o cinc dies,
cinc dies encara fins a Istambul, diria.
Crec que arribarem
dijous o
divendres. No ho sé.
Serà un dia, serà un dia
emocionant. I en aquests cinc
dies, més el descans a
Istambul, però com abans millor, he de decidir la ruta.
La ruta que faré a l'Àsia,
que ja sabeu que tinc els meus dubtes.
Sí, sí, sí, sí, sí. Canvia.
Sobretot ho he de decidir ara perquè
si al final agafo l'avió al
Pakistan o a la Índia, m'he de plantejar
fer el visat físic a una
ambaixada de la Índia. En canvi, si al final
intento fer la ruta pel centre-Àsia,
doncs, doncs no.
No el puc fer encara el visat. L'hauré de fer
en un altre moment. Val, bueno,
ja en parlarem d'això, n'en parlarem.
El repte de Turquia, encara no he dit quin serà el repte de Turquia.
Doneu-me idees, tu. Ajudeu-me una mica.
No sé molt bé què fer.
No sé...
Fer un xai cada dia no seria
descabellat? Però no, això no. Però
crec que aquest ritme,
encara que no ho vulgui, em conviden.
I ja està, me'n vaig a dormir. Una nit
freda, s'espera,
mínimes de 3 graus,
segons l'aplicació, i jo ara ja estic
notant fred.
Per tant, vaig a cuinar una mica
de... M'he comprat una llarga
jauna, una jauna amb
fasols, més el puré de patates,
més algú de pecatinc,
i ja està, tu. Bona nit.