La volta al món a peu, dia 196.
M'he despertat, he anat a esmorzar,
i després quan he tornat a l'habitació
ha començat a ploure d'una manera,
però forta, eh?
Forta, forta.
Ara ha parat, però la previsió diu que potser
podria tornar a ploure en algun moment del dia.
Fa fresqueta.
Mai estic content, eh?
Quan fa molta calor, perquè fa molta calor.
Quan fa fred, perquè fa fred. No, s'està bé.
No, sempre així, eh? Sisplau.
A aquesta temperatura, sempre.
Molt bé.
Avui, doncs res, és tard.
Són les 12 i 10.
Vaig a començar a caminar.
Sortint d'aquesta mono,
en aquesta pujada,
a veure si puc parlar.
Sense que falti la lei,
intentaré anar una mica més lent.
D'acord.
Propera gran parada,
ciutat de Duregan.
No és una ciutat tan gran,
però és on m'han vist.
Hi ha el camí.
I, bueno, en aquesta sí que hi ha dues alternatives.
Alternativa 1,
anar per carretera.
Més recte,
menys desnivell,
més tranquil·litat, menys gossos,
però,
més avorrit i més molest pels cotxes.
Però, aquesta vegada sí que hi ha la segona alternativa,
que és anar per
l'interior,
per la muntanya.
Que és el que faré.
És el que faré.
Són més quilòmetres, és més desnivell,
però, aniré per camins,
carreteres molt, molt, molt, molt secundàries,
muntanya, més desnivell, bosc,
terra i endossos, probablement.
Però, bueno, crec que m'ho agradarà bastant.
És ja de les poques últimes oportunitats per fer muntanya aquí a Turquia,
perquè quan arribi el poble aquest de Duregan, o ciutat,
ja gairebé ja estic a prop del mar.
Són 144 quilòmetres que jo crec que trigaré uns
quatre dies,
potser quatre i pico, en fer.
Farem algun tram petit de carretera demà,
però després ja tot muntanya.
Let's go!
Doncs molt bé, de moment, tu.
Gairebé cap cotxe,
un quart d'aquests que fa molt de soroll,
però mireu, mireu quines vistes.
Són vistes de camps,
però, bueno, a mi m'agrada això, tot verd,
allà, turonets, està molt bé.
Bé, avui és dissabte, dia 13 de juny,
això ho veureu diumenge, dia 14,
i els diumenges són els dies que més gent mira YouTube
i els vídeos tenen més visites, normal,
perquè la gent arriba a casa després del cap de setmana
i es posa a la tele a mirar el capítol, no?
I, per contra, els dies que els vídeos tenen menys visites
és el dissabte, perquè, clar, la gent està fent coses i tal.
I, bueno, és una pena,
perquè, bueno, a vegades...
No tots els vídeos són igual de bons, no?
Alguns vídeos són millor que altres, dels meus, vull dir,
i hi ha gent que no els mira tots.
Ho entenc perfectament, hi ha gent que mira tots seleccionats.
Clar, hi hauria una manera...
Estaria bé que hi hagués una manera
que tu poguessis saber quins vídeos són els millors, no?
Però no n'hi ha cap.
Però, en aquest cas, et dic que,
si tu estàs mirant això el diumenge,
et recomano que miris el d'ahir.
El vídeo d'ahir està molt bé.
El dissabte, bueno, crec que està molt bé,
perquè, bueno, passen coses,
hi ha més apunts culturals,
d'aquests que faig com una espècie de...
Explico una mica d'història, ensenyo ciutats i tal.
Llavors, us recomano que vegeu el vídeo d'ahir
i, per si algú no l'ha vist,
el vídeo del dia 189 també és bastant especial.
Segueixo per aquí.
Actualitzacions d'aquest dia de la tarda.
Hola.
Merhaba.
Què és el teu nom?
Enric.
I tu?
Alpay.
Alpay?
Bé, benvingut.
T'agrada Madrid?
M'agrada Barcelona.
Barcelona.
Madrid.
No, no.
Madrid, yes.
Hello.
My name is...
Enric.
My name is Ilkay.
Ilkay.
Mossap.
Bize olmak kardeş.
Anlamiyolum.
Iqiz.
Brother.
Mom, ikiz.
Iqiz.
Okay, brother.
Evet.
Yes, yes.
I'm Yuriyerek.
Turkey.
Türkeyi geziyorsun.
Me.
Yuriyerek.
Juri Jerek, Samson. Samsona gidiusun. Samsona joltidur. Samson go. Ja, Samson, Juri Jerek. Long way.
Ok. Buna Samsona doldur. En la millor num. Samsona, Samsona, Samsona. Ara n'ha escutat Samsona aquest senyor, d'acord. Ok, ok, ok. Bye bye, teşekkürler. Bye bye.
En la millor num. Crec que ho he dit bé. La paraula del dienturc, que vol dir no entenc. Crec que l'hauria après abans, aquesta. En la millor num, o alguna cosa així.
Bé, què us anava a dir? Això que actualització 6 de la tarda, estava molt bé caminant pels tronets aquests d'aquí dalt, perquè era com una carena i, bé, no hi havia ningú.
I m'agrada molt caminar per les carenes perquè hi ha més vistes i tal. Ara estic una mica al fons de bai, passant per aquests pobles tan rurals, amb la gent tan simpàtica.
Però fa una mica de pudor, eh? Fa una mica de pudor a vaca. Una mica d'ambientador cal. Ja en parlarem, d'això. Segueixo, segueixo. Porto 20 quilòmetres, gairebé. A veure si puc fer 10 més.
Tenia el primer incident amb gossos. Bé, ara se'n van, però han vingut corrents cap a mi, eh? Mira, són tots molt monos, eh? Són 5, eh? A veure, si vulguessin em podrien fer mal, eh? Però, home, si són petits, no.
Escolti vostè. Què? He de fer servir el truco o què?
L'estan cridant, l'estan cridant. A veure, al final l'he hagut d'apretar, eh? L'he hagut d'apretar, eh? S'han tranquil·litzat una mica, s'han tranquil·litzat una mica.
Collons, tu, collons.
L'estan cridant, l'estan cridant.
Eh, eh, eh.
Calma, calma.
Crec que la dona aquesta, quan ha vist el meu aparell d'ultrasons, no li ha agradat.
Estic apretant, eh? Tota l'estona.
Vull dir, els espanta, però després torna.
Doncs no li ha agradat perquè m'ha fet una cara i m'ha dit no sé què. No l'he entès.
Però...
Bueno, clar, a veure, suposo que es pensa que potser això és una cosa que els fa mal.
Però és que jo... m'he de defensar d'alguna manera, tu.
Val, ja està. Bueno, a veure.
Totes les trobades que siguin així, eh? Si n'hi ha d'haver alguna. Ara feia...
més d'un mes que no passava res.
Actualització a 7 de la tarda.
Ja no m'està agradant tant això, eh? Perquè...
A part de la pudor,
és molt forta la pudor a fems de vaca,
el camí
és pavimentat, però és molt polsagós
i cada cop que passa un cotxe
s'aixeca una de pols que... saps quan ho notes?
Que mossega sorra.
Sort que tinc això, que ho vaig explicar
l'altre dia, però...
Ah! Bastant horrible.
Bastant horrible.
Són gairebé les 8.
Estic quan passo per un dels pobles perquè...
A part del pudor de la vaca, tot el que és
aigües que hi ha, conetes i tal, estan com
contaminades...
Bueno, en fi...
Però aquí, fora dels pobles, doncs...
la pudor no és tan forta
o no sé si se m'ha acostumat ja
la olor, eh? Però no és
tan forta, diria.
Tema acampar.
Veig aquí aquesta entrada.
Anem a veure-la. Tots els camps que he vist
estan plantats.
Sembrats.
Aquest lloc m'agrada perquè
sempre està superior, llavors, des de baix
per la carretera aquesta, que en alguns moments
per aquí semblarà la P7, eh?
Aquesta carretera
que no hi ha res.
Oh yes.
Oh yes, mireu.
Sento un soroll.
Home, això ja està recollit.
Això està assegat i recollit.
És perfecte.
Està molt obert i al fons
hi ha les cases, però bueno.
Au, aquí hi ha una bossa.
Amb alguna cosa.
És una ampolla de
fanta i galetes.
Bueno.
Val.
És massa prop de la carretera pel meu gust.
Però bueno, tu.
També podria anar una mica més cap allà.
Sí, potser vaig a provar.
Bueno, en qualsevol cas,
si he campat, us aviso.
Merhaba.
Speak English?
English?
Ok.
Jo?
Samsung.
Sí.
Jo?
Camping.
He hagut de pagar el mòbil
perquè he hagut de fer servir el traductor per parlar amb ell.
Ha sigut una conversa
bastant fluïda
però bastant llarga
en la que el resum
ha sigut que per ell
no hi ha cap problema que canviï aquí,
però podria tenir algun problema
amb els bilatants, segons la traducció
l'ideal del Google.
M'ha dit, em recomano que vagis
a un lloc més cèntric, que el centre de la ciutat
està aquí a un quilòmetre. No, precisament
això és el que no vull fer.
En el centre de la ciutat.
I val, quan ens hem posat d'acord i em diu
que cap problema, cap problema, ve l'altra màquina
bé, l'altra camió, i comencen
a fer això que veieu.
I jo que pensava que aquest camp ja estava
ja estava
a Tibanaiti, no? No, no, aquí encara hi ha per recollir.
El que no sé és
si tornaran a fer una altra passada
i encara continuaran
o no. Perquè clar, si jo ara planto aquí la tenda
i després venen i em fan
treure, què?
Bueno, qualsevol cas tu
m'espero, m'espero
i ja està.
Doncs bon lloc al final, eh?
M'he hagut d'esperar
una bona estona, eh?
Perquè han seguit segant, han
segat aquí, que és on han plantat
la tenda, i després han seguit segant
pel mig del
del camp
i bueno, res, doncs al final
s'ha fet fosc. Ja són les vuit i mitja passades.
Molt
bé, us he de dir un parell
de coses relativament importants,
però abans de tot fem resum.
Vint-i-vuit i pico quilòmetres
i cinc-cents i pico de desnei positiu,
dos cafès,
dos refrescs,
he parlat amb tres persones
i m'he gastat deu euros.
La primera cosa que us he de dir
és que demà
hi ha partit del Mundial important.
Juga Turquia.
Turquia.
És una pena Turquia perquè té horaris molt dolents.
El primer
partit és el de demà
a Austràlia, Turquia, a les set del matí.
El següent, que no me'n recordo contra qui és,
és a les sis del matí
i l'últim de la fase de grups
és a les cinc del matí.
Aquests de les cinc i de les sis no els miraré.
O sigui, és impossible. Però el de demà
a les set m'agradaria veure'l
no al mòbil, sinó
a un lloc, a un bar
o un lloc amb altra gent.
A les set del matí del diumenge és molt d'hora.
Jo no ho sé si podré.
Però hi ha un poble que està relativament a prop.
No sabria dir-te quant.
O sigui, un o dos quilòmetres.
I no és molt gran,
però pel que he vist al mapa
sembla que podria tenir algun
negoci d'aquests de xai
o alguna cosa. Té farmàcies.
Per tant, si té farmàcies,
algun negoci de xai tindran, no?
I jo intentaré llevar-me d'hora demà
arribar fins allà
i veure el partit.
Crec que pot ser guai
veure el partit de Turquia
amb turcs.
I la segona cosa que us he de dir
és que, bé, per qui no ho sàpiga
jo tinc una web, la web de
lavoltaalmonapeu.cat
i en aquesta web, que explico
com funciona l'aventura, hi ha un apartat
que és el que més gent mira,
que és l'apartat d'on soc.
I en aquest apartat tu pots veure
un mapa on
no és en temps real, sinó que va
en relació amb els vídeos, és a dir,
sempre va en un dia
de delay, com els vídeos, no?
Avui és dissabte, això ho veureu el diumenge,
doncs si entres pots veure el que he fet
el dia anterior i tot el que porto fet fins ara,
tot el mapa i tal.
Pots fer zoom, pots ficar la vista
satèl·lit per veure aquest tipus
el tipus de terreny per on estic
i he afegit una nova funcionalitat.
Si apretes aquí, on posa
prema aquí, per veure-ho en pantalla
completa, doncs se't sortirà una nova
pantalla on podràs veure el mapa
així, com dic,
en pantalla completa.
Tant el mòbil serà més còmode
com els que mireu a l'ordinador,
que sé que sou molts, cada dia que aneu
mirant allà per on he passat,
doncs ho podreu veure allà
amb una pantalla ben gran
i millor.
Crec que aquestes coses del
mapa i tal a mi m'agraden,
jo entenc que potser a tothom no li fa il·lusió, però a mi sí.
D'acord, vaig a sopar
i el sopar
és una llauna de
com es diu això?
mongetes, una llauna de mongetes
simplement cal calentar-la
i ja està, no cal ni que bulli ni res
i és bastant còmode, després s'ha de
netejar l'olla, però bueno
amb una mica de cebolla i aigua ja està.
És un sopar
fàcil i sa, perquè
les llegums
porten proteïnes de la bona
i ja està bé. D'acord,
fins demà, bona nit.