La volta al món a peu, dia 120.
Això, el canvi d'hora, em torna una mica loco.
Avui s'ha canviat l'hora.
A les dues han passat a ser les tres, per tant, he dormit una hora menys.
I ara són les set i mitja, això vol dir que de normal avui serien les sis i mitja.
No pensava que sortia el sol tan d'hora.
Bueno, avui tenia una mica de jet lag, suposo, amb això.
Val, atenció a la imatge, eh?
Ahir estava tot això ple de núvols i avui, pum, maquíssim amb els prats verds i les muntanyes nevades de fons.
Genial.
Bueno, encara no recullo, tampoc hi ha gaire pressa.
Vaig a menjar una mica de galetes i amb la calma vaig a recollir.
Sí.
Crec que m'he deixat les ulleres de sol dintre la tenda.
Sempre intento comprovar tot, però potser m'he oblidat i, clar, he ficat la tenda dintre la motxilla saco i estan les ulleres de sol a dintre.
Suposo que les hauré de treure després.
Doncs encara hem tingut sort, tu, perquè el pagès està aquí al camp del costat, literalment.
No sé a quina hora ha començat, però ens podria haver pillat.
Tampoc hagués passat res.
Bueno, jo estic al poble, just aquí al costat, havia campat aquí al costat, i m'he trobat un home que em parla en grec i en alemany.
Bueno, molt simpàtic, m'ha indicat on estava la cafeteria del poble.
Ui, hora d'anar a missa.
No sé si està obert.
Vaig a provar.
Ah, sí, sí.
Sí que està obert, sí que està obert.
Esmorzar fet, cafè fet, vídeo editat i comencem la ruta 10 i pico.
La intenció és anar cap en direcció a un poble que es diu, una ciutat que es diu Larissa, on demà, en principi, creuem els dits, he de recollir un paquet.
Dic creuem els dits perquè encara no m'ha arribat.
És un paquet important, ja us diré el que porta.
I, clar, si no arriba demà, jo el que hauré de fer serà esperar o seguir i després tornar enrere i després haver de tornar un rotllo.
En qualsevol cas, m'interessa arribar a prop i demà estar allà per recollir el paquet.
Veurem.
I el camí d'avui què?
Doncs hi ha una espècie de carretera de servei o carretera secundària al costat de l'autopista que, doncs, home, no serà la més maca del món, però serà còmode per seguir tirant.
I el camí d'avui què? Doncs hi ha una espècie de carretera de servei o carretera secundària al costat de l'autopista que, doncs, home, no serà la més maca del món, però serà còmode per seguir tirant.
Bé, primer ens hi hem d'aldiar amb gossos. Portàvem uns bastants dies tranquils. I aquí hi ha una espècie de nau o el que sigui que té bastants gossos.
Mira com venen, mira com venen. Mira com venen. Ho estava explicant perquè... Mira, no, vale, ja està. És que ha passat, eh. Mira.
No m'ha donat temps. Hi ha uns quants que estan darrere la tanca i hi ha uns quants que estaven fora. Per què?
Perquè el propietari d'aquí just havia arribat avui, havia obert la tanca i, bueno, els gossos han sortit.
Llavors, en surten tres gossos, un d'ells gegant. No sé si l'esteu veient. Mira, mira, mira, estan aquí darrere meu, eh.
No em giraré perquè ja he passat la finca, m'estic allunyant. Doncs, clar, no me la tens a gravar.
No me la tens a gravar perquè surten ja disparats cap a mi.
Trec l'ultrassó i jo, sense enviar-los a la cara, perquè això m'ho heu dit molts, que no els miri a la cara.
Ok, és igual, no sé si és molt important, però ho he fet.
I apunto l'ultrassó cap a ells. I ostres, sí que ha funcionat. Ha sigut instantani, eh.
N'hi havia tres, i han deixat d'abordar i s'han començat a allunyar.
Estaven potser a dos metres i amb això... És que ha funcionat, ha funcionat. Espectacular.
Eh, bona compra. Bona compra de moment.
Actualització les dos i quaranta.
Es nota que avui és diumenge. Diumenge de rams. Aquí suposo que no es celebra.
Perquè hi ha molt menys trànsit. Vaig per aquí pel costat de la carretera i passa amb pocs cotxes.
Hi ha una cosa que no estic ensenyant aquests dies, que són... em trobo gossos atropellats.
Ja sigui enmig de la carretera o al voral.
I, clar, això no ho ensenyo, me'n trobo de mitja una al dia.
I... realment fa pena, eh. Perquè, clar, aquí jo m'estic queixant del problema que tinc jo amb els gossos.
Que, clar, en venen, en salten, pot ser perillós, però realment el que passa aquí a Grècia, les principals víctimes són els gossos.
Tot això que passa de gossos perduts pel carrer, gossos que estan amb la finca, amb la porta oberta...
Doncs, clar, surten i passa el que passa, que els atropellen.
I això per què passa aquí a Grècia i no pas a altres països?
Doncs, a veure, pel que m'he informat, aquí a Grècia té una cultura que els fan com pena als animals i no els volen castrar, els gossos.
Tenen aquesta política, bueno, política personal, i, clar, es pensen que els estan ajudant, però en realitat, en realitat no.
En realitat no els estan ajudant perquè el que fa és que els gossos tenen fills, però els fills, clar, no els poden cuidar tots,
i acaben sent gossos de carrer, i, a més, els gossos de carrer els alimenten.
I això fa que encara es reprodueixin més, i és un problema.
Es veu que les protectores estan totes desbordades, que no acaben més gossos a les gosseres, i passa això, que estan al mig del carrer.
I, bueno, això es veu que passa des de fa molts anys i ningú fa res.
La gent mira els polítics o el que sigui, la gent mira cap a una altra banda i no soluciona el problema.
I, llavors, passa el que passa, que si tu mires, fiques dog attack gris, doncs veus que hi ha gent que l'han matat.
Grups de gossos de carrer, famílies que han sigut atacades, nens que han acabat a la UCI, coses així, coses així, i això és només de l'últim any.
Vull dir, no t'has de remuntar a fa deu anys, eh?, perquè aquestes coses, això passa de manera sovint.
Tot això són granges, camps...
Placa solars, moltes...
Ni res. Hi ha algun poble molt petit, abans he passat per un, però no tenia res, no tenia ni supermercat.
Ara estic aquí a una benzínera, a veure si tenen algun refresc o algo, no sé.
Pararà una estona, també, no?
Acabo d'arribar a un petit poble anomenat Farcadona.
Nom curiós.
I no he estat mai als Estats Units, però m'imagino així.
Carrer molt gran, sense ceres, amb el semàfor així una mica penjant, sense rotondes,
i molt d'espai, molt de verd, cases unifamiliars...
Me l'imagino així.
Carrer molt gran, sense ceres, sense rotondes, sense rotondes.
Carrer molt gran, sense ceres, sense rotondes.
Actualització, la 5 de la tarda.
Un dels dies més monòtons de la volta al món a peu, he de dir.
Especialment, perquè les últimes dues o tres setmanes havien sigut...
Mira, des del principi d'Albània, havíem tingut bastanta acció,
Per tema dels gossos, per tema de les ciutats boniques que havíem vist,
d'ones de muntanya, el catarapàs, tot plegat.
Hi ha hagut bastanta acció i avui és com pla.
He de dir que el paisatge està bé, perquè a la llunyania es veuen aquestes muntanyes verdes,
que van ondulant, sense arbres, així, amb herba.
Està bé, està bé, però clar, és tot carretera.
Però bueno, està bé perquè no és carretera amb cotxes, passa amb un cotxe cada 10 minuts.
Bé, he vist un cartell que posa, d'aquí dos quilòmetres, una estació de servei,
on potser tenen també cafeteria o alguna cosa de menjar.
M'aniria bé, m'aniria bé.
Molt bé, doncs m'he menjat aquesta espècie de pasta fullada amb espinacs i carn a dintre.
Són les 6.
Home, ja toca acampar, doncs no.
Canvi d'hora, queden dues hores de sol encara. Seguim.
Actualització a les 7 i 10. Ja el sol s'ha anat darrere les muntanyes
i segueixo caminant per aquesta carretera de servei.
Queden uns 40 minuts, 50, perquè se'n vagi el sol.
I com podeu veure, aquí tot són camps, però hi ha camps i camps, no?
Hi ha camps que et donen oportunitat perquè t'amaguis,
perquè hi ha les separacions amb esbarzers o amb arbres o el que sigui.
Aquí és molt obert.
I demà és dilluns, demà probablement la gent vingui a treballar.
Bé, ho trobarem. Sempre trobo alguna cosa, eh?
Mai arriba el dia, a l'hora d'anar a dormir, i dic, ostres, no sé què fer.
Com es fa la feina de la feina de la feina?
Allò que és una muntanya amb moltíssima neu o un núvol?
Home, sembla una muntanya, no?
Però estar mirant el mapa i no em semblen que en tinguin una altura tan gran,
aquestes muntanyes d'aquí, com per tenir tantíssima neu?
No ho sé, veurem els propers dies, a veure.
El camp és superobert, com dic, hi ha bastantes poques opcions.
Vaig a ficar-me per aquí a veure què trobo.
Avui, malauradament,
no em podré amagar gaire, crec.
A veure, just aquí, dos segons després de l'altre vídeo, tenim això d'aquí.
Ui, aquesta capsa, això és d'abelles, veritat?
Només n'hi ha una, cosa que és estrany, perquè normalment n'hi ha bastantes,
però crec que és un tema de les abelles, veritat?
Què faríeu? Quedaria aquí?
Diuen que les abelles no fan res, no?
Home, el lloc és pla.
Em veurien des d'allà, però molt raro que vingui algú per aquí.
Investigaré un pèl més.
Allà tenim dues de les abelles i aquí tenim com una espècie de sot,
amb un arbre molt maco.
Està l'erba un pèl alta, però podem provar sort.
No m'agradava aquell lloc, hi havia massa poc espai per posar la tenda.
En canvi, aquí sí que hi ha espai.
Aquí, estic al costat de la pista aquesta que porta als camps.
Bueno, pues res, si ve el pagès li diré hola.
Hello, Calimera.
Està el terra sec, no sé si això és bo o dolent, però plantem.
Avui resum de peu, no tinc gana de sentar-me aquí.
37 quilòmetres i pico, dos cafès, dos refrescos, no he parlat amb ningú.
Incidents en gossos, un, podríem dir un, el que us he ensenyat.
La resta ha sigut...
M'he trobat cinc gossos en un moment, que estaven a l'altra banda de la carretera,
però eren molt petits, o sigui, feien gairebé risa, saps?
No s'han ni apropat, perquè es creien tan petits que feien gràcia.
Però sí que m'han començat a bordar de sac, eh?
Bé, de diners serien cinc euros de l'esmorzar, un i mig d'elefanta
i quatre i mig del dinar, bueno, el berenar aquest a la benzinera aquesta.
Per què tinc la tenda així?
Perquè així no la puc obrir. Per què tinc la cremeria a l'altra banda?
Si tinc el carrer aquí, no? I aquí hi ha com unes herbes altes.
Aquesta tenda es fa d'una forma, com se diria, trapezoidal.
Trapezoidal, és més ample d'aquí i d'aquí, llavors el cap sempre va aquí.
Llavors sempre has d'intentar col·locar-la de manera que quedi alçat d'aquí,
perquè tu no pots dormir amb el cap més avall de les cames.
Et puja la sang al cap i no pots dormir, és molt incòmode.
Per tant, primer has d'anar mirant a veure on està més alt o on està pla
i llavors plantar-la adequadament.
Llavors, bueno, doncs toca mirar cap allà.
Avui fem foguera, que feia temps que no fèiem.
Tenim una pregunta que és
amb quin sabó rento la roba quan la rento als hotels, apartaments, hostels, etc.
Perquè diuen que normalment no hi ha sabó.
Sí que hi ha sabó, normalment donen sabó de mans.
Jo tinc un sabó, porto una pastilla de sabó amb mi,
que la vaig comprar a Sant Feliu de Guíxols i encara la porto,
perquè gairebé no em faig servir,
perquè quan arribo a l'hotel sempre hi ha un sabó de mans o un sabó de dutxa,
sol haver-hi alguna cosa, i amb això ho rento.
I segona pregunta és sobre l'Apakistan.
Ja faré un vídeo sobre la ruta que vindrà a l'Asia,
ja el faré, no em pregunteu molt,
però sí que aquesta part em fan dues preguntes.
Una és el tema del Kashmir, que és al nord del Pakistan,
que és una zona en conflicte.
Bé, independentment de si és conflicte amb la Índia, no sé què, no sé quantos,
hi ha gent, i s'ha fet i es pot,
que ha anat caminant des de la frontera amb la Xina,
que és al nord de tot, fins a Islamabad,
i després a Lahore i creuar per Índia.
Això s'ha fet, i es pot fer, en principi.
Al Pakistan en general, pel que he vist,
et posen una policia d'escolta.
Encara que vagis caminant, tens una policia darrere, amb el cotxe.
A vegades et ve, i a vegades no, pel que he vist.
Bé, pot ser bastant graciós.
I després, la segona pregunta és el tema de la guerra.
Clar, hi ha una guerra que va esclatar ara fa poc
de Pakistan amb l'Afganistan.
És una guerra que no està sortint als mitjans,
perquè clar, tothom està més enfocat
en l'altra guerra important que està passant ara mateix,
i això està oblidant la gent.
La realitat és que no sé molt bé si és una gran guerra,
o si estan les fronteres tancades, en què afecta, tal.
Ja em preocuparé més endavant, quan comenci a plantejar-me aquestes coses.
Però clar, a l'Afganistan i al Pakistan,
on es junten més els territoris és al nord.
Llavors, si estan tancades aquella frontera,
ja tindríem problemes.
I després, aprofito aquestes preguntes per preguntar
si hi ha algun expert a la sala.
Algun expert, d'acord?
No algú que busqui a Google en cinc minuts.
El tema de, per passar de Tajikistan a Pakistan,
hi ha un petit tram de la Xina.
De la zona de, com es diu?
Bé, dels uigurs, d'acord?
Aquest petit tram de la Xina és una zona especial,
que crec que necessites un permís especial.
Especialment frontera terrestre, tal.
Hi ha algú que tingui idea de com aconseguir això?
Si no, potser m'hauria de posar en contacte
amb una empresa especialitzada,
que tramiti visats, o permisos especials,
o preguntar a una ambaixada, suposo.
És un tram que...
que no sé, no sé molt bé.
Jo sé que l'australià que està fent la volta al món a peu,
que van sentir contrari, l'Alexander Campbell,
va passar aquella zona.
Diràs, pregunta-l'hi a ell.
Li he preguntat alguna vegada alguna cosa per Insta
i no m'ha contestat perquè deu tenir moltíssims missatges.
Bé, a fi, això és tot.
Demà, més. Bona nit.