Bona nit.
Hi ha material a sobre i, a més, el volum,
i tinc moltes ganes de no carregar tantes coses.
9 del matí, ja pica el sol, ja la gorra fa efecte,
i què tenim aquí?
Pauk.
Pauk, amb P.
Normalment ho veiem escrit amb la P grega,
que és com el número Pi, no?, la Pi.
Què és Pauk?
Pauk és l'equip de Salònica, l'equip de futbol.
I als aficionats del Pauk els hi ha d'escriure a tot arreu
grafitis que fica Pauk.
N'hi ha que a dos per tres.
Avui comptaré quants en trobo.
Pauk.
Bar de poble que no té ni nom, no té ni cartell,
no surt el Google Maps ni res,
i hi ha els típics quatre parroquianos.
Podries pensar que el cafè aquí seria bastant regular,
però no, no, no.
Bueno, tothom el pren fred allà,
jo el pren calent,
però aquest cafè és una passada de ben elaborat i de bo, eh?
No et solen posar la cullera,
llavors he de fer servir jo la meva.
No entenc molt bé per què, perquè, clar,
té tota aquesta espuma que, ostres,
venen ganes de menjar-la, no?
Seguim avançant.
Ara fa una estona que no veig cap grafiti de Pauk,
però, mireu, xorrada absoluta, eh?
Però em fa gràcia que és una creu tridimensional.
Sense més, creu tridimensional.
Pauk.
Cosmos és l'empresa de telecofonia més important de Grècia
i aquests tres gossos han sortit de dintre el pàrquing
escobatejats contra mi.
Sembla que no s'atreveixen a creuar l'autopista.
Només borden.
Bueno, d'acord.
Jo que tenia preparada la meva joguina.
Llàstima.
Pauk.
Pauk, pauk, pauk, pauk, pauk.
Doncs ja està.
He enviat els mitjons de plomón.
Ui, ja em cauen gotes.
He enviat també la samarreta
de Yana Merino, aquesta bastant gruixuda.
I les malles tèrmiques.
Total, 900 i pico grams. Ja ho he dit, eh? Gairebé un quilo. Perfecte. Ostres, ja ho noto, eh? Ho noto. Visca.
Val, doncs res, plou. Vaig a dinar. Vaig a dinar.
Doncs he dinat una amanida de col, que potser no és molt grec, però em venia de gust.
I després també una salsitxa que posava que era salsitxa de pètal, que es veu que és típica d'aquí, de Xanti.
Estava bé, pel massa salada, pel meu gust, però estava bé.
Bé, vaig a la ciutat antiga. No sé si és res destacable, però faré una ullada i després seguim.
Per cert, ara estem molt a prop de Bulgària, tan a prop que hi ha un lletrero aquí, fins i tot, que posa Bulgària cap allà.
Ostres, ara m'he quedat de pedra perquè, sorprenentment, hi ha una mesquita aquí.
És la primera mesquita que veig a Grècia.
Grècia va estar sota domini otomà, però no es van convertir.
No es van convertir a l'islamisme, però resulta, perquè ara ho he mirat per internet,
que aquesta zona d'aquí sí, aquesta zona d'aquí tenia i té una minoria d'un 30-40% d'aquesta zona de Grècia
que són musulmans i estan reconeguts legalment i tenen tot el dret d'exercir la seva religió i, bueno,
totes aquestes coses. Sí, sí, bueno.
Una mesquita a Grècia.
Pau!
Doncs res, petita passejada pel centre de Pau, vull dir, d'Aksantzi.
Aquí tenim una església ortodoxa.
Allà veig una altra mesquita.
Bueno, tu, jo ja em dono per satisfet amb aquesta volteta, eh?
Un altre signe de Pau!
Pau!
Home! Un carril bici!
Crec que encara no n'havíem vist cap, no?
A la ciutat sí, però fora de la ciutat, així a carretera, el primer, tu!
Doncs que bé, que bé que s'hi va! Que bé que s'hi va!
A més, avui vaig a bosc al costat.
Fins aquí, ahir ja estàvem a tota plana.
Llavors, doncs bé, tu, mentre no plogui, seguim caminant.
Bonica vila, aquí, amb les muntanyes, el riu, la mesquita aquesta...
He parat a menjar-me un iogurt i em matareu.
Em matareu, però he tornat a perdre la cullera.
He tornat a perdre les porcs.
És per matar-me. És per matar-me.
És per matar-me. Ni idea d'on està, ni d'on l'he deixat, ni...
Pau!
Bueno, ja tinc cullera.
El veneó d'aquest supermercat molt amablement m'ha regalat.
Perquè no en tenia sueltes,
i n'he arrencat una d'un paquet que em venien com vint, no?
I, bueno, de pas, li he comprat un d'això,
que també necessitava un cacao de llavis.
Em va bé per sortir del pas fins que...
torni a comprar un altre de Titani.
Ostres, tu! Estic de pega.
Estic de pega.
Les 18.50, 37 quilòmetres i pico.
Avui he de parar abans.
Avui, d'aquí 10 minuts, a les 7, més o menys,
ja intentaré buscar un lloc per acampar.
Us en recordeu?
Que us vaig dir que avui tenia una xerrada
a la Unió Excursionista Sabadell?
Doncs, clar, és a les 8, hora meva,
i, per tant, vull estar preparat, acampat,
tot bé, ja preparat per començar la xerrada,
i plego una mica abans.
A veure si trobo algun lloc interessant.
Està molt verd per aquí, eh?
Bona i mala senyal.
Veig bastanta granja, cosa que...
malament, perquè m'interessa que no em vegi ningú.
Però, bueno, veig bastant Olivera, també,
que últimament és el meu lloc preferit.
A veure, a la vista satèl·lit havia vist aquest camí,
aquestes roderes, i són,
perquè a vegades a la vista satèl·lit hi són
i a la realitat no.
Així que no ve ningú.
Que ve algú, no passa res.
Ens hi endinsem i a veure què trobem, com sempre.
Allà, una casa que encara no està construïda.
Cosa bona, perquè no ens veuran.
I les vistes que tenim per endavant.
Aquesta línia d'arbres
està sospitosament
massa ben posada, aquí.
Què intenten ocultar?
M'ocultaran a mi?
A veure...
Doncs tenim un camp d'arbres.
No sé quin arbre és això.
Figuera?
És una figuera, això?
No en tinc ni idea, però és un lloc perfecte.
És un lloc perfecte.
Perquè és pla,
estem al prop de la carretera,
ja estem amagats,
no hi ha cap edificació al voltant.
Només em falta mirar, a veure si tinc bona cobertura.
A veure, deixem-ho mirar.
5 G3 ratlles.
Suficient, tu.
Tent de muntada.
Tinc una cadira.
Allà hi havia dues cadires.
Una d'elles
sospitosament tenia una ampolla d'aigua
i una espècie de
capsa de galetes.
Això té pinta de ser recent.
Vull dir, d'avui o d'ahir.
Què fan les galetes aquí, no?
Però bé, he agafat prestada
una d'aquestes cadires i la faré servir per fer
la reunió aquesta,
la conferència, i després
la tornaré ja i que no
hagi passat res. Però crec que està guai
sentar-se aquí i veure la tenda de fons
mentre parlo.
Doncs ja he acabat la
conferència amb la UES.
Estava fora i tot ben col·locat allà
amb la tenda de fons i ha començat
a ploure. Llavors m'he hagut de ficar a dintre.
Ara estic amb la càmera frontal
i
plou bastant, eh? Ara feia dies que no plovia tant, eh?
Clar, quan estàs aquí a la tenda
sembla que s'acabi el món perquè
fa molt de soroll quan cauen
les botes. Potser em plou tant, però jo diria que sí, eh?
Bé, jo diria que aquí on
estic, estic bastant bé.
37 quilòmetres,
dos cafès,
dos refrescos,
he parlat
amb una persona.
Una persona a un supermercat m'ha parat
per preguntar-me d'on venia
i tot plegat, lo de sempre.
Gossos, cap problema.
I de diners,
8 i mig a l'esmorzar,
menys de 50 al dinar
i 4 hores i mig ara a un supermercat
per la tarda.
Ha anat molt bé la xerrada.
Crec que eren 50 persones o així
que per ser una trucada de Zoom,
que t'has de descarregar el Zoom, tal,
el programa Zoom, doncs crec que
està bastant bé. I m'han dit que me la deixaran
penjar al meu canal de YouTube, per tant
crec que
la penjaré per aquí i qui vulgui
doncs la podrà veure.
Bueno,
sorolls estranys.
D'acord, vaig a editar
el vídeo i a cuinar
i tot plegat. Bona nit.