Aquí, aquí, la volta al món a peu, dia 102, molta llum ja, acaba de sortir el sol per
darrere d'aquelles muntanyes, nit, freda, no excessivament freda, però freda, matí humit,
una mica el de sempre. Avui no he sentit cap animal, sobretot perquè l'autopista està allà i
se senten els cotxes passar, llavors el no haver-hi silenci absolut, doncs, no se senten els
microanimals que poden haver-hi per aquí. Quan intento buscar un lloc per acampar que sigui
sigilos, no només és per la tarda nit que em poden veure, sinó pel matí, perquè si jo em
desperto tard i la gent surt a treballar, em poden veure. Eh, no, no, no, no, va ser un bon
lloc perquè impossible que em vegin. Seguim avançant cap al sud d'Albània.
La manera més curta, més ràpida de creuar un país, una regió, sol ser per carretera, perquè ja està
feta perquè sigui, pum, el més recte possible, no? No m'agrada, evidentment, caminar per carretera
perquè hi ha molts cotxes, bla, bla, bla. Llavors, sempre que puc, intento anar per camins
secundaris, com estic fent aquí a Albània. A l'hora que puc, intento anar per camins secundaris,
el que passa és que, clar, no sol ser igual de recte. Llavors, el mapa del final del dia
veuré que fa molt així, no? Fa molt coses estranyes. Eh, i bé, però està bé, està bé.
Ara me'n vaig direcció a la costa una mica i hauré de superar aquestes muntanyes d'aquí
per una banda i també hauré de fer una gira gonsa, en fi. Sortirà el mapa una mica estrany.
Jo penso en aquests moments en l'Andrea, la noia aquella suïssa que ens vam trobar
amb el carretó. Ella sempre anava per carretera, llavors, ostres, em va sorprendre la rapidesa
on que va creuar Albània. No sé si en quatre o cinc dies ja el tenia. Clar, però és més
ràpid, no? Bé, fa una bona estona que camino ja, una hora i pico, dos, i encara no m'he
trobat un bar perquè, hòstia, no sona que és tan rural. I ara, en principi, el Google
Maps marca que n'hi ha un en aquest petit, petit poble d'aquí. Bé, de la manera que
em mira, em sembla que en aquest poble no ha vingut mai un turista. Està molt estrany
de veure algú.
M'han dit una mica que a Croàcia m'han dit que compri el menjar aquí al supermercat
i després vaig al bar i me'l puc menjar allà fent el cafè.
Aquest formatge, 3 euros. Si és que el formatge està car a tot arreu, eh? I després uns quants
trossos de pa, tipus 5 o així, 50 cèntims.
Bé, en aquest, en aquest bar no es casen amb ningú, tu. Foto de Messi i foto de CR7.
Anava a pagar, dos cafès m'he pres, sol prendre'n dos, ja que m'he d'estar una estona
carregant la bateria, i el tio em diu, no, no, Free, m'han convidat, tu, m'han convidat.
I no sabien ni que estava fent la volta amb una peu perquè, bé, no sé, no els he dit
perquè no parla molt d'anglès. Però res, tu, estupendo. Seguim.
Foto de Messi i foto de CR7.
Hello. Herxendetiër.
I walk... Furstambul.
Ok? Thank you very much, bye-bye.
Segona persona que em para en menys de dos minuts.
I sense jo demanar-ho, eh! No sé si serà la bandera que els hi caig simpàtic o és que són així.
i no, no, els dic I walk to Istanbul i ja està, hello, hello, perxendeti.
Estic fent una cosa que no havia fet encara en 101 dies, que és assecar la tenda.
Clar, a l'hivern, per molt que faci sol i faci una mica de vent,
per fred llavors la tenda, si està mullada, no s'asseca.
Però bueno, ara comença a fer una mica de caloreta, fa una mica de brisa,
i l'he posat així, espero que no es trenqui, no? Hauria de resistir.
Tot això és el vent, que l'aguanta.
A veure, fer una mica de sol pot ajudar a que s'assequi una mica de la humitat d'aquest matí.
També estic assecant-me els peus. Tinc un problema, tu.
Us en recordeu que vaig comprar uns mitjons, no?, l'altre dia a Montenegro.
Són 70% cotó.
El cotó no és un material recomanable ni per mitjons, ni per samarretes, ni per res,
per fer senderisme, perquè quan agafa humitat li costa assecar-se, li costa bastant.
Però clar, era l'únic que hi havia.
Mira, si a això li sumes que són pèls gruixuts, estava mullat aquest matí.
I això és de la rosaura, que és la part del matí que les pantres estan mullades per la humitat.
Doncs estaven les pantres mullades, m'he mullat els mitjons i encara a les 12 del migdian que no se m'han secat.
Si fossin més prims i fossin d'un material sintètic ja m'haurien secat.
Llavors, bueno, estic aprofitant que descanso aquí per secar una mica tot a punt d'enfrontar la pujada.
No és gran pujada, eh?
Mira, cent i pico metres de desnivell, cap aquí dalt, cap al poble que hi ha a dalt i després baixada fins a la costa.
Anem a comprovar a veure si s'ha secat.
Bueno, trencant no s'ha trencat, eh?
Ui, ui, ui.
Doncs sí.
Ostres, sí, tu.
Ben sec. Estava molt, molt, molt mullada, eh?
I ara està 99% seca.
Perfecte, tu.
Estupendo, ho faré cada dia.
Vinga, guardo això i seguim.
He volgut agafar una tracera i mireu, fora on m'he posat.
Sembla el jardí d'una casa o alguna cosa i mireu que empinat que està això, embarrat, bueno, enfangat.
Uf!
M'he ficat a casa d'aquesta senyora, segur que, i m'ha donat una cervesa i un refresc.
Ha, ha, ha.
Chao.
No sé si ho he dit bé, però molt simpàtics.
Doncs això, era el pati d'una senyora.
M'han vist tancat flipant i m'han dit, segueix-me, segueix-me.
Parlaven, res, dues paraules d'italià i m'han donat una espècie de refresc de préssec i una cervesa.
Que, ostres, mentre camines amb aquesta clau, una mig litre de cervesa no acaba d'entrar.
Però, bueno, farem l'esforç.
Ja ens la veurem.
Fins aquí el programa d'avui.
Una mica brut.
Bé, avui la bossa és una mica més gran d'ahir.
A veure quan trigo en un plenar-la.
Bueno, avui he trigat una mica més.
Potser uns quatre o cinc minuts, mira.
Aquesta no l'havia vist.
Ai.
Ara és qüestió de depositar-ho.
Avui ho tenim una mica més fàcil.
Aquí, és que, clar, és que podria estar aquí una hora i encara no hauria recollit tot, eh?
Vinga.
Repacrian Iron, aconseguit, un dia més.
Després de, què han sigut?
Quatre, cinc dies, no ho sé, tornem a veure el mar Mediterrani.
Visca, una mica contra llum, però aquí el tenim, mar Mediterrani.
Bravo.
Crec que la part de costa més famosa, més turística d'Albània, crec que és més cap al sud.
Aquí al nord hi ha com unes llacunes i tal, i crec que pel bany no deu ser tan famós el que sigui, no ho sé.
En qualsevol cas, no seguirem gaire la costa aquesta primera part.
I la segona tampoc, en realitat, perquè m'han dit que hi ha un parell de pobles interessants que estan cap a l'interior, més aviat.
I potser hem de esviar cap allà, en comptes d'anar cap a la costa i ja està.
Ja hem vist molta costa, Croàcia i Montenegro, no?
A més, molt bonica.
És difícil de superar, ja.
Uf, les 4 de la tarda, he arribat ja a la zona de la costa.
Hi ha com bastants apartaments aquí, bastant de trànsit, és una altra història.
I estic sentat aquí perquè ara he parlat al RAC1 als taloners.
Moltíssimes gràcies per fer difusió del projecte i trucar-me i parlar amb vosaltres.
És un programa que escolto bastant sovint en podcast.
I, bueno, he aprofitat per parar-me aquí una estona.
Porto 32 quilòmetres, s'haurien de fer una mica més.
El que passa és que abans de campar he de comprar aigua, una ampolla d'aigua, perquè...
Bueno, no en tinc prou com per ara, a campar tota la nit.
I sopar he de comprar, també.
Per sort, aquí hi ha bastants supermercats perquè és aquesta zona de platja.
Crec que n'hi ha un per aquí, per aquí davant.
Som-hi.
No teníem massa cosa per sopar.
Jo he copat simplement galetes per anar a esmorzar.
I teníem pasta, bueno, podria haver fet pasta amb el fogonet, però és que se m'està a punt d'acabar el gas.
I vaig comprar a Itàlia, la bombona, i home, sí, ja se m'està acabant.
I la flama surt molt petita, perquè en tornar una mica d'aigua per fer el cafè va bé.
Però per cuinar-me la pasta durant una bona estona crec que no.
Llavors, veig que aquí hi ha un bar.
Crec que em compraré un burek o algo així.
I aprofitaré per carregar la bateria i m'ho emportaré.
Ah, sí, per cert. Mireu.
Això no és normal, eh?
Això passa perquè sense voler he comprat aigua amb gas.
Clar, com no en tinc el que posa, he comprat aigua amb gas.
I he d'estar a pressió i surt a xorro.
Pizza.
M'he menjat una pizza, m'he menjat la meitat aquí al bar.
I la meitat, la resta me l'emporto, me la menjaré aquesta nit freda.
O demà pel matí potser també freda.
Escolta, la pizza freda també està bé.
La podria calentar una mica.
Tipo a la flama.
Podria fer... No, no ho faré, no ho faré.
D'acord.
He mirat allotjaments, a veure, avui per dormir,
perquè juga el Madrid contra el City.
Sempre estava a veure el Madrid com punxa.
Encara que la Champions el Madrid és el Madrid, eh?
Però bueno, però no, res, res, res.
Acamparem igualment.
Bueno, m'he d'esperar que passi aquest ramat d'ovelles.
M'he hagut d'apartamar i clar, si no s'espanten.
Tenen una mica de por.
Vinga, que queden dues, queden dues.
Bueno, ara em fronto a aquest camí que tinc allà,
que és un camí... Passeu, home.
Per mi, sense faltar... Ui, aquesta té mal a la cama, eh?
Per mi, sense faltar que... Però aquest no hi ha cases al costat.
Llavors, jo crec que serà bastant tranquil
i podré acampar on vulgui.
Eh, ostres, ostres, no m'ho puc creure. Un astruç.
Un astruç, el veieu?
A veure si puc fer zoom.
Porto la pinza sobre aquesta.
Mireu, mira, això és un astruç.
Aquesta fa... Ostres, sí, tu!
Però què és això?
És com una resba natural, això, o què és?
Bueno, la part dreta és on hi ha els trossos i els cavalls,
per tant, ni de conya puc acampar.
I aquí, a l'esquerra, és on hi havia els...
el que he dit, els camps aquests.
Una mica enrere, m'he trobat dues persones
que han vist, sancat així estupefactes.
I una mica més endavant, un cotxe ha sortit de la fàbrica
i han començat a recórrer, en la meva direcció,
els camps aquests.
No ho sé.
I ara veig que gira a l'esquerra.
No ho sé, com si estigués patrullant, saps?
Potser són paranoies meves, eh?
No ho sé.
Bé, al pit zero se li acaben les opcions.
Aquí hi ha un pas per entrar en aquest plat,
però, com veieu, hi ha massa aigua.
A més, l'aigua estancada infecta.
I aquí a la dreta, que jo pensava que ja s'acabava,
o sigui, que era impossible perquè hi havia alts d'això,
aquí veig que s'ha acabat la reserva.
Ja no hi ha tanca i es pot entrar aquí.
Aquí hi ha una mica de fang, però es podria passar.
Se m'acaben les opcions, eh?
Jo diria que no el tinc cap al terramei,
hi ha uns esbarrers aquí posats, però...
els trepitjo i els salto.
Ah, ah, ah, propietat privada.
La que tinc aquí enganxada.
Vale.
Home, aquí, realment,
només em poden veure si miren per aquí.
Perquè per la resta hi ha bastant d'esbarrers.
A veure, per on passo?
Val, és un camp que...
Bueno, aquest sí que sembla més treballat que els d'ahir,
però no està plantat.
Per tant,
és qüestió d'escollir un lloc i plantar la tenda.
38 km,
400 metres de desnivell positiu,
3 cafès,
un... d'això, un refresc,
he parlat amb...
posa-li 4 persones,
converses així també petites,
i de calés m'he gastat 9 euros.
Avui, baratet.
Ara mateix hi ha un concert d'ànecs aquí fora,
però bé, mentre sigui d'ànecs, inofensius,
cap problema.
Ai...
Senyors, estic cansat.
Cosa que és bona,
cosa que és bona vol dir que li he fotut canya.
Demà seguim. Bona nit.