La volta al món a peu, dia 180, 184 crec, no em mireu perquè he de tenir una cara, al final sí que he matinat, són les 6.48, ho tinc tot bastant recollit ja.
Aquí no ha vingut ningú, ni tranquil·la, també ha funcionat el tema dels arbres perquè just ara em toca el sol però abans bastant bé, anem tirant, aprofitem aquestes hores de menys calor.
Beneits núvols que em protegeixen del sol, perquè clar, són les 8, és molt d'hora i ara el barret no em faria res perquè em dona el sol a la cara.
Bé, gràcies als núvols ens ho estalviem.
D'acord, ja sabeu que m'agrada esmorzar.
Estar en algun lloc assegut i carregar la bateria també, però clar, és que és tan d'hora que no sé si hi haurà res obert.
Ara estic a la població aquesta que no me'n recordo el nom i també avui és dilluns, ja han hagut quatre dies de festa, bé, bé, a veure si trobo alguna cosa.
Doncs sí que he trobat un lloc obert, què passa? Que a aquest lloc ja serveixen estofats aquí, mongetes...
Ja, de tot, bueno, és un esmorzar consumint sopa. A mi no m'entra això ara mateix, la veritat.
Llavors he vist que també tenen alguna cosa... Bueno, sembla dolç, sembla crema catalana, no?
Això blanc, així una mica cremat per sobre.
Sembla una crema catalana.
Bueno, anem a fer una prova de tast, espereu.
Ah, per cert, no tenen ni cafè ni té.
Val, a veure, a veure què tal això.
Aquesta crema catalana.
Bé, sembla crema catalana, és més blanc, val, aquí és més blanc, però té un sabor similar, també li han posat canyella.
Molt bé, tu, molt bé, no pots res de beure una llimonada.
Una cosa curiosa de Turquia és això, és aigua, normalment t'ho regalen.
Mai he vist aigua, bueno, sí, en avions.
En avions no hi he vist aquest tipus de paqueix, però és curiós, tu, veus l'aigua aquí com si fos un got.
M'he sentat aquí una estona, allà està la carretera, per gravar la secció amb el Desperta Carreres.
Clar, és un programa despertador, però ja fa més de dues hores que estic despert, perquè avui he matinat i a més és una hora més, no?
Desperta Carreres.
Ràdio Terrassa, cada dilluns a les 8 i 20 és quan entro, i després també podré escoltar-ho en podcast.
Avui què ens espera durant el dia? Doncs carretera.
Sí, carretera. Hi havia la possibilitat d'anar per l'interior, però què passa?
Aquesta nit m'he agafat un hotel, porto cinc nits seguides en tenda de campanya, llavors avui dormiré, em faré una dutxa en un hotel.
Per tant, per arribar a l'abans possible decidir anar per carretera, perquè, home, així puc aprofitar millor el dia, no?
En total crec que eren només 31 km, dels quals ja porto 9, per tant, a veure si podem arribar a les 4 o així.
Doncs he arribat a la vila aquesta de Mele-no-sé-què, vila de pescadors i de camions molt grans.
Bé, no, tu, està maco, perquè tenen aquesta zona aquí verdeta, davant del riu que desemboca el mar.
Realment no cal tornar a parar, perquè aquest tornaré a parar.
Tornaré a parar perquè hi ha un lloc per menjar alguna cosa allà i tornaré a parar.
Segueixo caminant per la carretera, amb la platja aquí al mar de fons, i tot aquest verd, tot aquest verd que fa dies que veiem.
Alguns no he preguntat, ostres, o m'heu dit, ostres, no sabia que el nord de Turquia era tan verd.
Crec que ho vaig explicar, però potser no als vídeos, no ho tinc clar.
No recordo. Al post que us ho haig d'explicar, segur, no ho sé.
En qualsevol cas, us torno a explicar el per què aquesta zona és tan verda, en general tot el nord de Turquia.
No s'explica massa pel que fa calor, saps?
Bueno, aquí fa calor, sembla com a Mediterrani, però no, no.
El fet és que, clar, aquesta zona està encarada del mar nord, i el mar nord està encarat,
o sigui, a l'altra banda del mar nord tens Rússia, no?
Però, és clar, els vents que venen del mar nord són vents molt freds,
i aquí, aquesta zona de Turquia, especialment a la que puguis una mica provar l'interior,
els vents són molt llargs i molt freds.
Estem parlant de neu en quantitats ingents cada any i temperatures molt, molt baixes.
Temperatures de menys 10, menys 8, tranquil·lament.
D'acord? I, bueno, aquí a la cota més baixa, doncs, no és tant, però, clar, és una zona molt més humida,
que el Mediterrani, perquè al Mediterrani els vents venen d'Àfrica, no?
Llavors, són vents més calents, i aquí els vents són més freds.
I aquest és el motiu. I, ara, tinc una disjuntiva.
Tinc una disjuntiva que és, estic caminant cap al poble de, no me'n recordo com es diu,
al poble d'avui, i d'aquí poc, no sé si ja dos o tres dies, és el giro cap a l'interior.
Us vaig dir que no aniria per la costa del Mar Negre,
sinó que em ficaria una mica per l'interior per dos motius.
Motiu 1, per retallar una mica, perquè Turquia fa com una panxa, llavors sí, retallo.
I 2, per evitar la calor.
Clar, com aquesta zona, us he dit que és tan freda, home, ara no fa menys 8 graus, d'acord?
Ara, doncs, no sé quina temperatura fa, però es deu estar millor per caminar, llavors és millor que aquí,
que tampoc fa tanta calor com a Catalunya, però fa calor, llavors allà m'estalviaria una mica.
Lo dolent, lo dolent, que és una zona molt, molt, molt rural, no serà com aquí,
és que aquí tinc moltes facilitats, o sigui, cada dos per tres hi ha un supermercat,
hi ha pobles, hi ha hotels, hi ha restaurants, i hi ha la platja, que és molt maco.
Aquesta zona potser no tant, però els dies passats ja era molt maco,
vindran també, si segueix, zones de penya-segats, platges de roca, sal, és maco.
I, doncs, podria banyar-me, per refrescar-me i tal.
I si em fico cap a l'interior, doncs, aquestes coses no hi ha, com he dit,
és una zona molt rural, no hi haurà pobles cada dos per tres,
i els pobles tindran un minimàrquet, potser, amb molta sort.
Us en recordeu del que va passar a l'inici d'Europa,
o sigui, a la part europea de Turquia?
Doncs això encara més multiplicat.
I, després, el tema dels gossos, que és una de les coses que més em preocupa, ja sabeu.
Aquí, durant tots els dies, fa una setmana que vaig començar a caminar des d'Istanbul.
No estic tenint gairebé, gairebé zero problema amb gossos.
Sé que a la Can Fíquip hi ha zones rurals.
Veus? Aquí el gos està darrere d'una tanca.
Mira aquests dos supergossos.
Doncs jo sé que les tanques comencen a estar obertes,
hi ha més gossos de carrer,
i després hi ha els gossos pastor, que, doncs...
Bé, ja us he parlat sempre dels gossos pastor.
Llavors, bé...
Doncs no sé què fer, la veritat.
No sé si seguir per la costa del Mar Negre.
Vosaltres què opineu?
Bueno, ara carretera de corbes
amb el mar de fons
per arribar amb uns 10 km al poble d'avui.
Però, una banda, tenim el mar
i si girem hi ha uns núvols bastant importants
que, malauradament, no els tenim a sobre.
I em cau un sol de justícia,
però ara mateix al pic del migdia, eh?
És la una i pico, però cau dret.
Però, bueno, la brisa aquesta es porta, es porta.
Uf, avui moltes ganes de dutxar-me, però moltes.
Estic molt cansat físicament, he fet caldo,
ara he assegut aquí, aquí a la coneta de la carretera.
M'he estat mitja hora que ha passat així volant, pum.
Que en uns 8-9 km fa d'arribar,
cada quilòmetre es fa més lenta que l'anterior.
Però, com a mínim, mireu.
Quina passada, tu.
Brutal.
I un higieret.
Té xe corlier, eh?
Adeu.
Segona persona avui que s'ofereix a portar-me en cotxe.
Jo crec que em veuen patir amb aquesta calor, és que...
Ai, ai, ai, ai, ai.
Aquesta calor, tu.
Jo estic aquí, a Xacoca,
poble aquest, m'he dignat a prendre'm el nom.
Encara no estic, però bueno,
ja he arribat al poble.
Ha costat, avui, eh?
Ha costat.
Uf, anem a l'hotel.
Crec que el primer de tot és anar a l'hotel i dutxar-se.
Doncs ja he arribat, per fi.
Aquí darrere no sé quin edifici és.
És el meu hotel.
Aquí teniu un munt de coloms, que no sé què estan menjant, bastant fastigós.
I la platja.
Què, faig el banyito, avui, o què?
Ja que tinc dutxa i podré treure'm la sal.
Jo crec que sí, va.
Estrenem avui la tempor...
Ui, ui, ui, ui.
Aquí ma mare tenia una por.
Estrenem avui la temporada de platja, va.
Doncs al final no m'he banyat.
No m'he banyat perquè...
tanc la samarreta, m'apropo a l'aigua, miro,
i estava ple de meduses.
Meduses molt petites, blanques, transparents.
Però estava ple.
Que no hagués passat res.
No hagués passat res perquè...
hi havia molta gent banyant-se,
i segur que no picaven ni res.
No picaven ni res, però, home, igualment no han vingut ganes de banyar.
He dit, doncs mira, si no em ve de gust, per què ho he de fer, saps? Pel vídeo.
Ah, doncs no ho faig i ja està.
L'habitació molt bé i lle, res, ara he vingut aquí a fer un berenar sopar.
Aquí a Turquia hi ha aquests restaurants que són tipus bufet,
que, bueno, bufet, o sigui, tu selecciones el menjar i et paguen el que menges, no?
Però està bé perquè tenen el menjar ja preparat allà, te l'escalfen, te l'agafen, te'l fiquen en un plat.
I pel que he vist a Turquia és dels llocs on menges més sa, perquè tenen menjar així com més casolà,
cigrons, m'he agafat cigrons, i pollastre amb patates, que, bueno,
les patates vacíes potser no són tan sanes, però els cigrons sí.
Ja els he provat i estan molt bé.
Paraula del dia. Fantàstic.
Miré fantàstic per dir, doncs, que el menjar està bo.
Ara, ara quan em mirin, ara quan em mirin.
30, al final, ostres, 34 quilòmetres, 35, ho veurem en pantalla.
Tres refrescs, no sé si compta com a refresc també n'he demanat un aire.
Personals amb els quals he parlat, ningú.
Cafès, un.
Bueno, no ha sigut el millor dia del món, no, no l'ha sigut pas,
perquè m'ha costat.
Per la calor, no sé si de la cançó a la calor o la sot, no sé, però, no, m'ha costat.
Potser també perquè el cos volia arribar a l'hotel i estava com, va, arriba allà, arriba allà, per això m'ha costat.
Aquesta hora de tarda s'està bé perquè hi havia gent passejant aquí al País Marítim,
no fa tanta calor, tal, ja m'he dutxat.
Això està net, eh, m'he rentat la roba.
I de diners, doncs, 50 euros, 50 euros.
Comptant tot aquest refresc que us he dit, aquest sopar i l'hotel, que té esmorzar inclòs, eh.
Força bé.
Eh, xarica, xarica, very good.
Fins demà.