La volta al món a peu, dia 104.
Portal d'aquest edifici, doncs, no ha hagut res de bo, però sí, estava molt bé, molt tranquil.
Vistes a l'autopista, però bé, molt bé.
Bé, són les 11, hem llegat el taxi, són les 11, és tard, però ja és la idea, no?
Apurar i descansar bé amb el check-out.
Ahir a aquesta hora ja havíem fet 15 quilòmetres.
S'ha d'un dia tranquil pel passeig marítim, fins a on puguem i acamparem.
Bé, que consti que no ensenyo només les parts rurals.
L'Albanya, les parts amb animals per allà, carrers mal pavimentats, sinó que mireu, aquí,
aquest passeig marítim, podria ser tranquil·lament qualsevol punt de la costa de Catalunya,
edificis alts, per bé i per malament, platja, guinguetes, xeringuitos, hotels de luxe...
Bé, el típic.
Deixem el passeig marítim i la costa enrere, ja fins d'aquí, d'aquí molt, eh?
Ja, crec, mira, no he fixat, però aquí és l'últim cop que veiem el mar Adriàtic.
Fixa't, fixa't.
Típiques, típiques pinedes, no?
De Gavà i Castelldefels, aquí davant de la platja.
Doncs bé, clar, per què ho dic això, no?
Doncs perquè...
Ara anem per l'interior, com us he dit.
Ja entrem a Grècia per l'interior i a Grècia creuem els Balcans,
i ja creuem a l'altra banda, i més enllà, més enllà, Tessalònica,
i, bueno, la costa del mar Mediterrani.
No sé si té un nom, aquell mar, Mar Ageu.
No ho sé, ja ho descobrirem.
Les dues menys deu, acabo d'arribar a la població de Cavalle,
i, bé, s'ha de sentir una mica la fatiga, no tant com ahir, però sí que la sento, eh?
Tinc ganes de sentar-me una mica, i mira, crec que és el que faré.
No sé on, però em sentaré a menjar alguna cosa.
Bé, al final he decidit venir a la pasta del poble, menjaré un búrec de ceba.
De fet, una mossegada està bastant bo, eh?, he de dir, és el típic búrec que he menjat a Croàcia i Montenegro.
I, bueno, aquí hi ha una espècie de mesquita,
unes restes semblant, clar, antigues, palmeres, està bé, està bé.
Els supermercats d'aquest país són lamentables.
Només he anat a un supermercat gran, va ser el primer dia,
però l'altre dia he anat a supermercats petits o mitjans i, ostres, és que no tenen res de bo.
Tenen una estanteria només de galetes, una d'aigua, refrescos, lo típic, no?, cervesa,
tal, galetes, pedres fregides i tonyina envasada.
És que no tenen, o sigui, menjar de veritat.
No sé, algun preparat potser, no?, jo què sé, verdures sí que hi ha, però...
Alguna cosa que tingui una mica de consistència, que no siguin, no tenen llaunes de res, no?
Només tonyines, com si, doncs bé, un búrec.
Jo crec que els albanesos tenen que comprar més aviat aquí, a fruiteries i llocs més així,
que no siguin tant els supermercats.
I he anat a comprar una poma, que, bueno, una mica de postre,
i el tu m'ha dit, no, no, fri, fri, fri, només per la mandra.
Jo haig de pesar-ho i de cobrar-me i tal.
Doncs, una poma fri.
No la pelaré, normalment, no la pelo, perquè he de treure tot plegat, he de treure la palleresa, tal, tal, tal.
Llavors, que li facis tirar-li una mica d'aigua pel sobre per no deixar-la, ja està.
Albània.
Carril bici que està durant bastants quilòmetres, ja.
Qui s'ho podia imaginar?
Bueno, doncs potser algú s'ho podia imaginar, no? Carril bici no és tan estrany.
Però passen bicis o és com a Itàlia?
Bueno, no en passen gaires, i els que passa, et diria que n'hi ha dos petits.
Els nens, nens petits, que haurien d'estar al col·le, però no estan al col·le.
I gent gran.
Sí, sí.
Sorprenentment, gent gran.
I també passen motos per aquí, a vegades.
Que dius, haurien d'anar per allà, no? No ho sé, passen per aquí alguna moto.
Vale, aquí a l'autopista o allà a la carretera, aquí una paral·lela secundària.
Primer tastet del que en vindrà d'aquí no tant.
Tenim un gos.
Ha vingut.
Què? On vas ara? On vas?
Surri tu.
Mira, aquest gos ha vingut corrent a mi.
I jo dic, vaig a gravar-lo.
Ara sembla que on que has espantat bé els gossos a altres països.
Mira, mira, mira, mira, mira, mira.
Bueno, sembla que està educat com simplement per defensar que no entri.
Ja ho veureu.
Ara intentaré entrar.
Ara vol, ara vol, ara vol.
No.
No, a veure.
O sigui, jo sé que a partir de Turquia això serà un problema.
Perquè he vist altra gent que ha fet sandalies amb la Turquia i ha tingut aquest problema.
Jo he estat a Jòrgia i vaig tenir aquest problema.
Són els gossos.
Pastor, aquest no és pastor, evidentment.
Però els gossos que estan sense lligar i no estan darrere una tanca.
Que de moment tots els veia trobat així.
Doncs això és un problema.
Un gran problema.
Perquè són territorials, són agressius.
És més problema pels ciclistes.
Us diré per què.
Perquè els gossos tenen un instint.
Jo no ho sé gaire, ser gossos.
Però sí que tenen un instint que és el de perseguir a algú que va ràpid.
Independentment del que sigui, tenen aquest instint de perseguir.
Llavors, clar, quan tu vas amb la bici ràpid, pum.
El seu instint és de perseguir-te i potser mossegar-te i tot.
Quan vas caminant no és el mateix.
Però si són territorials i estan entrenats.
Com a gossos pastor, doncs, és que no te'n deixaran passar.
I començaran a bordar-te fins que te'n vagis.
I, bueno, jo no conec casos que hagin mossegat a ningú un senderista.
Si coneixeu algun cas, m'ho escriviu als comentaris o m'ho envieu per privat.
Però acollona, acollona que flipes.
I a mi em va passar a la Transcaucàsia.
Crec que ja ho he dit alguna altra vegada.
Podeu anar-la a mirar.
Ho vaig gravar, eh, a YouTube.
A les muntanyes de Georgia.
Les 4.27, caminant encara per aquí, molt de soroll.
Moment del repte.
Clean and iron.
També el moment que aprofito per treure un moment la motxilla, que també s'agraeix.
Avui no hi ha una pila d'escombraries que faci tot molt fàcil com l'altre dia.
Sinó que tenim el típic voral amb coses que va tirant els cotxes.
I, doncs, res.
A recollir-ho.
Petita contribució fútil però simbòlica.
La millor manera de netejar és no embrutar.
Típica frase que es diu, no?
Però és veritat.
Bé, Clean and Iron, sempre dic empresa de neteja a domicili.
No, també fan serveis a particulars i a empreses, no només a domicili.
Vinga.
Aconseguit.
Les 5.
On acamparé avui?
No ho sé.
Ara estic entrenant un poble, cosa que no acaba de ser gaire convenient.
Perquè, clar, aquí no puc acampar.
Però, bé, el bo és que podré comprar aigua.
Ja sabeu que aquí a Albanya sempre embotellada.
I després a la sortida del poble a veure si trobo alguna cosa dintre d'algun camp.
5.39.
Acabo de trobar el mòbil per dir que allà hi ha un camí.
Però, clar, per adentrar-se en aquest camí hauríem de passar per aquell pont d'allà.
No sé si es veu.
Podríem fer el punky per aquí.
Però, home, hi ha un pont.
Però és que acabo de veure una cosa.
Acompanyeu-me.
Que és, mireu, hi ha aquest...
Aquí?
Estic aquí.
I allà hi ha una casa, no?
Eh...
Té totes les finestres tancades.
No sé.
I aquí...
Hi ha una espècie de...
Hi ha un solar amb la tanca abaixada.
Que no hi ha absolutament res.
Està molt al costat de la carretera.
I té aquí una espècie de construcció...
Abandonada.
Buah, és massa...
Massa a la vista, eh, jo crec.
A veure si em fico per aquí.
No, no, no, no.
No era dolenta, eh?
Però està massa a la vista la carretera.
Anem a creuar el pont.
A anar pel camí i a trobar algun lloc en els camps que hi ha per allà.
Mira quants búnkers, tu.
1, 2, 3, 4, 5 i 6, tu.
1, 2, 3, 5 i 6, tu.
Doncs he vingut des d'allà, després per aquí, per aquesta pista,
hi ha alguns camps sembrats,
jo no en sé gaire d'agricultura però jo diria que està sembrat, no això.
I aquí tinc això.
No m'hi ficaré a dintre perquè he vist que hi ha uns vidres i tal, no.
Però aquí davant, en aquesta jaspeta, m'hi puc ficar.
Està molt protegit de la vista de tothom.
I ja està, tu.
No, no, no.
Com de sempre, a buscar el lloc i plantar la tenda.
D'acord, doncs ja he acampat.
Han sortit al final gairebé 30 quilòmetres.
No està malament per haver començat a les 11.
100 de desnivell positiu, quasi res.
Un dia bastant ràndom.
Dos cafès, un refresc, 5 euros i mig m'he gastat.
I he parlat amb dos nois que m'he creuat ara fa poc a la carretera,
que s'han parat.
I m'han dit, on vas, tal?
Quan els he dit hola en albanès, s'han quedat així una mica amb una cara d'ostres.
Bé, ara la notícia, no?
La mala notícia, que és com m'he titulat el vídeo.
Porto procrastinant dient-vos això setmanes.
No us penseu que és res dolent en relació a que estic malament,
que tinc crisi, que he de tornar a casa, que he d'abandonar, no, no, res d'això.
De fet, a alguns no us afectarà, però a mi, per mi és una mala notícia.
I porto setmanes pensant-ho d'an i voltes, a veure quan ho dic, quan ho dic.
Bé, ja que avui ha sigut un dia bastant ràndom,
no ha passat gairebé res, doncs potser avui és el dia.
Doncs bé, la mala notícia és que he de pujar el preu de l'aixeta.
Però jo no guanyaré res més, jo no guanyaré més, no guanyaré més diners.
Us explico el per què he de pujar el preu de l'aixeta.
Mira, l'aixeta funciona com a donacions, no?
És una campanya de micromarcinatge, campanyes de micromarcinatge,
però bueno, funciona com una donació.
Llavors, les donacions no tributen, no...
Bé, no sé si s'ha de pagar impostos o no, però no ven IVA,
no va IVA perquè no estàs venent cap producte, és una donació.
I, bé, a més, si són petites quantitats,
bé, doncs, per allò que havia parlat amb l'administrador de l'aixeta, doncs és com a...
és igual, saps?
Clar, jo pensava que s'amuntarien 30-50 persones màxim, això, de l'aixeta,
i ja sou 450 gairebé,
que és increïble, moltíssimes, moltíssimes gràcies.
Clar, l'altre dia us vaig dir, al vídeo 100,
que em vaig haver de donar alta d'autònom, us en recordeu, no?
Clar, si feu una multiplicació, una multiplicació ràpida,
7 euros per 450 persones no és una petita quantitat
que passi de saber-se amb una perixenda.
Per tant, això s'ha de tributar bé.
Llavors, clar, si ens posem estrictes, no és una donació.
Jo us estic com venent una postal, no?
Que les postals no tenen cap valor més que el valor simbòlic,
o tenen 20 cèntims, 50 cèntims de valor, ja,
però és igual, no l'expliquis, s'ho pas de dur-ho a Aixenda,
jo estic venent aquí.
Hi ha postals i això s'ha de declarar i s'ha de pagar IVA.
A més a més, com que m'he fet d'autònom,
a part del 21% d'IVA, hauré de pagar impostos, lògicament, no?
D'una ganància patrimonial, no sé si és l'IRPF l'impost que és,
no sé quin nom té, però bueno,
és al voltant d'un 20% dels meus beneficis.
Llavors, l'IVA, 21%, del 21% de l'IVA se l'he de treure
al cost de les postals i al cost dels segells,
que a veure si m'ho puc deduir o no.
Que havien de ser zero aquestes dues parts dels impostos
i han sigut 21% d'IVA,
21% i això al 20%, no?
Llavors, doncs, no us repercutiré els dos,
simplement us repercuteixo l'IVA.
Sí, l'IVA.
Llavors, l'IVA l'hi sumo als 7 euros.
Llavors, si l'hi sumes queda 8,47,
ho arrodoneixo a 8,50.
Llavors, pujo això, l'aixeta.
I vosaltres direu, bueno, Enric,
però els anteriors mesos,
vull dir, els anteriors mesos que valia 7 euros,
com ho fas?
Perquè, clar, això ho hauràs de tributar
per molt que t'hagis donat d'autònoma ara.
Sí, sí, sí, ho hauré de tributar
i ho hauré d'absorbir jo, l'IVA.
L'absorbiré jo, evidentment,
doncs el pagaré jo.
En aquests mesos passats, doncs,
guanyaré menys.
No passa res.
Estic content igualment
de lo que he fet
i segueix haver-hi un benefici.
No sé què dia zero, ni molt menys, eh?
Ja ha sigut un benefici, però queda menys.
Ho absorbeixo jo,
però, clar, a partir d'ara
no puc absorbir-ho jo,
llavors us ho traspasso aquest 21%
a vosaltres.
Em sap greu, no volia fer-ho.
A veure, diréu, Enric, tampoc és tan mala notícia.
Ja, però a mi em sabia greu.
Jo diria que això en realitat és culpa meva
per falta de previsió, perquè ja des d'un bon principi
7 euros potser era massa barat
i hauria posat-ho una mica més alt.
Però, bueno, ja està bé.
Ja està bé.
Què hem de fer ara, Enric, els que estem donant
l'alta de l'aixeta? Hem de fer alguna cosa? No, no heu de fer res.
Jo hauré de parlar amb l'administrador de l'aixeta
perquè canviï l'import i ja, en principi,
el mes que ve, o sigui,
la propera rebut, doncs,
o el proper pagament, us vindrà
aquest import nou
i els que heu pagat aquest mes l'import antic,
doncs, tranquils, us enviaré la postal igual.
No us preocupeu. Tot igual.
Si algú diu
ostres, Enric, a mi 7 euros
al mes ja em suposava
un esforç, un sacrifici
i ara que m'ho puja a 8,5, doncs,
crec que em donaré de baixa.
Bé, totalment
comprensible. Moltíssimes gràcies
per haver-me donat suport fins ara
i bé, seguim veient-nos els vídeos,
cap problema, cap problema, ho entenc
perfectíssimament. Els que
manteniu la donació,
moltíssimes, moltíssimes, moltíssimes gràcies,
sou uns cracs. És molt important
per mi el suport de l'aixeta perquè quan
vinguin països, he de fer un raconet,
perquè quan vinguin països com Nova Zelanda, Austràlia,
Estats Units, com vinguin ja a començar
a pagar visats, a comprar avions,
etcètera, etcètera,
doncs, serà
imprescindible, serà imprescindible. I els que us doneu
d'alta a partir d'ara, doncs, encara més
supergràcies perquè sou uns absoluts cracs.
Poc més a dir, aquesta és la meua notícia.
Igualment, enviaré un
missatge mail a totes les persones que
estan donades d'alta, perquè potser no veuen
el vídeo, els enviaré igualment
tal.
Ui, hi ha un anac ben a prop.
Val.
Fa un soroll molt estrany.
Bona nit.