La volta al món a peu, dia 188, sortint de l'hotel d'Ebrek, potser el millor hotel que he estat a la volta al món a peu.
Només per l'espaia va ser una passada, no? Mirar el vídeo d'ahir.
Són les 10 i 25, avui no he posat el check-out perquè m'he llevat d'hora, he anat a dormir d'hora i m'he llevat d'hora i res.
Començo a caminar, vull a veure si puc fer una mica més dels 25 habituals que sóc fer el dia després de dormir a un hotel.
Bé, crec que és bastant, ja després de dos dies i pico, és bastant segur dir que m'he equivocat anant per la muntanya.
Com a mínim en quant al tema de la temperatura, no crec que trobi més fred, o sigui, més confort climàtic en aquesta zona del país.
Potser quan arribi...
Potser quan arribi cap a la meitat, que sí que és... Potser arribo als mil metres, allà potser sí, però propers quatre o cinc dies seguiré patint de calor, suor, etcètera, etcètera.
Podria fer-me enrere, encara podria no tirar enrere, però desviar-me i tornar a la costa, però crec que no, crec que intento anar recte, passar això...
No diré el més ràpid possible perquè algun desviament faré per visitar alguna cosa interessant, però sí, passar-ho i ja està.
No diré el més ràpid possible perquè algun desviament faré per visitar alguna cosa interessant, però sí, passaré i ja està.
Petita parada a la una i onze del migdia.
Mira, quan em paro a vegades, entrec als mitjons, ara us ensenyaré els meus peus.
Sembla que estiguin com...
Sembla que estiguin com molt fets caldo, aquest color així vermell, però els tinc bé, els peus.
Des del dia 10 de la volta al món de peu, des de fa cent... cent... setanta i pico dies, no tinc butllofes, eh?
No, no, no, els tinc bastant bé.
Però quan fa tanta calor va bé airejar-los perquè a vegades s'omiteixen una mica, llavors és quan es poden formar...
Bueno, la pell es pot ficar tova, llavors allà és quan surt la butllofa.
Molt bé.
Bé, avui dia calorós també, però no sé, millor, millor, cap ombra, però millor, no sé si és perquè bufo una mica més d'aire, però millor.
Estic prenent una mica de fruits secs.
He fet un esmorzar bastant contundent a l'hotel, com podeu veure, hi havia una mica de tot, sobretot formatges, tu.
Molts formatges diferents.
Guai, guai.
I, bueno, llavors no tinc tanta gana.
Seguim, seguim, a veure fins on arribo avui.
Bé, acabo de fer un dels màxims esdeveniments del dia, que és girar a la dreta, aquesta intersecció gira cap aquí.
Però mireu quins núvols hi ha al fons, eh?
De normal diria, ui, no m'agrada.
De normal diria, buà, això té pinta de pluja, tal.
Però escolta, a tu m'és igual la pluja.
Mentre em buqueixi el sol, ja m'està bé.
Bueno, avui també, doncs, tampoc hi havia massa alternativa de camins i també estic anant per carretera.
A partir de demà, al principi ja serà diferent.
A partir de demà una mica suïcida, et diré i tot.
Però bueno, ja us ho explico demà.
Segueixo caminant.
Res, res, res.
Acabo de veure que, com a mínim, durant 3 quilòmetres, hi ha aquest camí paral·lel.
Que serà molt més tranquil, no? Que ha de ser, tampoc, molt maco, aquest barri.
Però bueno, hi ha menys cotxes, això sí.
Buà, doncs, acabo d'obrir el radar i és una tempesta bèstia, eh?
Fins i tot amb calamar-se i amb pecs, eh?
Sí, sí, sí, ostres, tu...
I jo hi vaig directe, eh? Vaig estic anant de ple.
Bueno, no està venint cap a mi, sinó que va com perpendicular a mi.
Llavors, no sé, potser hi ha sort i...
I me la puc estar...
I me la puc estar pel vià, si passa.
Encara que no fa molt de vent, per tant, no sé si els núvols estan movent molt ràpid.
Ei, el que he dit abans, que plogui, que m'és igual, ho retiro. No.
No, que no plogui. Ho retiro.
Encara em queda aigua, però està calent torre.
Encara que no.
I he vist això. Molt curiós, eh? Mira, hi ha com una espècie de pou. Pou de mentida, suposo.
Unes taules de pícnic.
Molt raro, aquí al costat de l'autopista. Bueno, a la carretera.
I bueno, doncs ja aquesta fonda aquí...
Veureu una mica. Filtrada, evidentment.
Mira que es troba un caminant per Turquia.
Mira quines pedres, tu.
Aquí n'hi ha una altra, eh?
És una mentida, eh?
No es cauen, eh?
Aquesta, especialment,
sembla que un cop de vent l'hagi de tombar, eh?
Fodes-t'ho!
I no hi ha claus, eh?
De fet, allà fica geoparc,
per tant, és una cosa com geològica.
Guapo!
Està ple d'empreses aquí que tallen fusta.
Té lògica, perquè hi ha molts arbres.
Bueno,
quan estic bastant cansat,
m'agradaria assentar-me una estona.
Tu creus que aquí...
Ui, què és això? És com...
Això és una casa, eh?
Veig a dintre una cuina,
no vull tampoc entrar.
Veig aquí una taula
i veig un endoll.
Jo entro.
Si em diuen alguna cosa,
bueno, entro, em quedo per aquí fora, eh?
Si em diuen alguna cosa, ja ho gravo.
Bé,
a les sis i mitja,
33 quilòmetres
de menjar estic bé
si trobés un market.
No m'aniria malament, perquè
em compraria una ampolla d'aigua extra, en tinc dos,
una tercera no està malament,
i, bé, potser unes gavetes
per esmorzar demà, però tampoc cal.
Llavors, això,
només necessito una font,
alguna aigua, tinc dues hores,
a veure fins on arribo.
Va, ja he arribat al poble.
Crec que hi ha un market,
m'ha dit un home.
Bueno, mireu el riu aquest, eh?
El d'allà, el...
el...
Val, ja he arribat al poble.
Crec que hi ha un market,
m'ha dit un home.
Mireu el riu aquest, eh?
El d'allà, el Caudalós, allà,
i també els... els afluents
aquests.
Mireu allà, també.
Això vol dir
que es produeixen unes riades impressionants.
El fet que el riu vagi per un
lloc així com petitó
i pels costats, ja sé, aquestes pedres
aquí, això vol dir que és constant
que hi hagin vingudes aquí
inundacions, el que sigui.
I, bueno, aquesta carretera
llavors té molt de mèrit, eh?, haver-la construït,
perquè s'han de fer obres hidràuliques
perquè passi l'aigua per sota, bastant...
bastant grans. D'acord,
s'ha acabat la classe d'enginyeria,
anem a comprar aigua.
És maco, això, eh?
El pont aquest,
amb tot verd,
la mesquita de fons,
les casetes,
el pont peatonal a l'altra banda,
i aquesta espècie de posta de sol
darrere les muntanyes.
D'acord, eh,
paraula d'avui.
Llevant domus
vol dir port senglar, port salvatge.
Port salvatge,
que és com li diuen aquí al port senglar.
Preguntaré això.
Llevant domus?
I si em diu sí,
doncs, hi ha ports senglars.
Merava.
Llevant domus?
Llevant domus, yes.
Ok. Dangerous?
No.
Good?
Good? Ok. Deixa que us leo.
Thank you.
Hi ha ports senglars?
Sí.
És perillós? No.
Segons aquests bons homes.
Val.
Em quedo més tranquil?
No, em quedo igual. Però està bé, està bé.
Només tenien ampolles d'aquestes,
de petites, tu.
N'he hagut d'emportar-me'n sis.
Val, són les set
tirant a les vuit, gairebé.
I porto gairebé
quaranta quilòmetres
a veure on acampo avui.
Perquè pel que he vist,
tinc mala sort, eh?
Pel que he vist,
no hi ha llocs allò
genials, fàcils,
clarianes obertes, sense cas al costat.
Però bueno,
alguna cosa trobarem.
Aquest és el primer lloc que havia vist.
Està molt bé, és plat, tot el que vulguis,
però està massa prop de la carretera
i massa prop
de les cases.
No veig manera
d'acampar aquí sense que em vegin.
I tu diràs, bueno, si et veuen no passa res.
Avui sí que m'interessa amagar-me una mica
perquè, clar, quan vull despullar
per dutxar-me,
home, doncs
faria una mica de mal efecte, no?
Hi ha un altre lloc, un empèl
més endavant que
no sé, que cal anir a mirar perquè aquí no m'agrada.
D'acord, 200 metres
més endavant,
el lloc aquest.
Està bé aquest lloc. Sé que és
veritat que és el meu lloc de treball
amb el tema dels troncs, però
sempre que és aquí a un costat no veig que passi res.
El problema és accedir,
no comptar amb això. Aquí no puc passar.
Aquí probablement a sota hi ha aigua,
a més, a part d'aquestes
herbes gegants. A veure si puc trobar una porta
d'accés una mica més endavant o jo què sé.
Alguna cosa. Sembla...
L'entrada oficial estava més endavant.
Aquí sembla que hi hauria una possibilitat
d'entrar. Acabo de veure
que hi ha
hi ha el que sembla
unes càmeres de seguretat.
Eh...
És que no vull entrar per l'oficial
perquè probablement estigui
tancada. Lògica
aplastant perquè, clar,
si tenen això aquí,
la...
Sí, sí, sí que puc entrar.
Que no em gravi
la càmera. Bé, gravar-me'n
gravarà, però que no em vegin.
I m'allunyo.
M'allunyo de la càmera, evidentment.
I em posaré darrere
d'alguns troncs en què
la càmera no em...
no em capti. A veure, jo què sé.
Si ve la policia, eh, doncs mira.
Jo què sé, saps? Estic acampant.
D'acord. Busco el lloc,
acampo, em dutxo i us dic quelcom.
Doncs aquest és el lloc
que he escollit. No m'agrada gaire,
no, perquè
està molt al prop de la carretera,
està un terreny privat, hi ha una càmera
de vigilància.
L'únic que aquest lloc exactament que he escollit
està just darrere una espècie de, bueno,
arbustos podríem dir.
Està tan al prop de la carretera que, a menys
que la gent porti un camió molt alt
o una furgoneta, no em veuen.
Ja m'he dutxat
i mentre estava despullat hi ha una
furgoneta que ha passat així fu i no sé
si s'han fixat, però si s'han fixat
m'han vist. No passa res.
Avui 40 km,
3 cafès,
2 refrescos,
he parlat amb dues persones
i m'he gastat 6 euros només.
Sí, sí, avui
baratet.
Anem a fer una foguera
i no me'n recordo
de les preguntes, per tant deixem un moment
per anar a veure-les. D'acord,
a veure si me'n recordo que avui hi ha 4 preguntes
de les fogueres més llargues.
Em pregunten si ja porto un compte
de tot el que em conviden perquè
em dec estalviar molts diners. Home, doncs no.
O sigui, em conviden
de tant en quant a un xai que costa
40 cèntims, 30 cèntims.
Em conviden
molt de tant en quant. Al bany em van convidar
dos cops a dinar, crec.
I alguna aigua que em donen
per aigua. Vull dir que
no suposa un gran estalvi, però no és això.
Cada vegada que em conviden a mi em fa il·lusió
perquè és un gest
de generositat, sí. Em fa il·lusió.
Està molt bé.
Segona, em pregunten si
tinc algun problema amb internet
aquí a Turquia.
Suposo que et refereixes a si algunes pàgines
estan bloquejades. I sí.
Hi ha una principalment que és
Booking. Jo feia servir principalment
Booking per al tema dels rellotjaments.
I aquí a Turquia
no funciona a menys que
feia servir una VPN.
Jo tinc una VPN gratuïta, no és publicitat,
que és ProtonVPN.
ProtonVPN és gratuïta
i no té cap restricció.
Però també
m'he adonat aquí a Turquia que
és millor no fer servir Booking
sinó fer servir altres webs
o un indexador de webs d'hotels
perquè hi ha webs més barates
com Cent Hotels,
Agoda...
Llavors, si tu et poses un indexador d'aquestes
i faig servir Tribago,
tindríeu l'opció més barata.
O si no, anar a la web de l'hotel
en qüestió o, com vaig fer l'altre dia,
anar allà a l'hotel directament
i ja està.
I també m'estic trobant problemes per entrar
en algunes altres pàgines.
Ja m'enteneu.
No?
Vale.
Què més? Em pregunten a quina hora
edito els vídeos. Clar, abans
acabava les rutes a les 5 i mitja,
més o menys quan era l'hivern
i llavors editava
perquè tenia la nit, tota la tarda i nit per endavant.
Ara que acabo tard,
doncs no tinc temps
si no vull anar a dormir molt tard.
Per tant, el que faig és editar durant el dia,
ja sigui quan estic parat a algun lloc
o, a vegades, mentre camino. Sí, mentre camino
vaig editant, pum, pum, pum, i ara
quan acabi això, simplement hauria d'afegir
aquesta part final que he fet, pum, pum, pum,
exportar, pujar, etc.
És
bastant més ràpid, es fa menys feixuc,
perquè així he de dedicar-li
menys hores seguides, si no són més estonetes
especials durant el dia, i llavors
se'm fa més pesat, és millor.
I per últim em pregunten si tinc haters.
A veure,
tinc menys del que m'esperava.
Jo m'esperava que hi haguessin molts haters
pel tema del català, tal...
Això van ser
un parell de comentaris al principi,
en un reel, i ja està.
I ni tan sols eren comentaris amb mala llet.
Potser un d'ells i ja està.
I per la resta,
bé, sí, de tant en quant
han anat sortint alguns haters,
però bé,
si és un
0,5%
de tots els comentaris i seguidors que tinc,
jo diria, o menys.
A veure, jo imagino que
hi ha gent que en té enveja,
i els deu causar
molta frustració
veure com faig una cosa que
potser és el seu somni de la seva vida,
llavors els causa, no sé,
deuen tenir un sentiment d'inferioritat
o el que sigui, i la manera d'expressar-ho
és fer...
No, no m'insulten, són determinats comentaris
de, ai, quan faig alguna cosa de
ai, mira això que fas, ai, mira això que fas, saps?
Igualment, no els veieu
els comentaris perquè jo soc bastant
tax...
tajant? Com es diu tajante en català?
Soc bastant expeditiu en això
i a la que veig algú que
simplement va a posar comentaris a fer mal
o el que sigui, ja
de seguida fora.
De seguida el venejo.
D'acord, doncs ja està, aquestes
eren les preguntes.
M'agradaria dir, abans de
tancar el vídeo, una reflexió
que he fet avui mentre anava caminant
que no dic gaire,
suposo perquè
ho pressuposo, em deu veure
molt malament en aquesta poca llum que hi ha, eh?
Suposo que perquè ho pressuposo,
però no s'ha de pressuposar
això que diré ara perquè
és molt important,
que és que, ostres, en aquests moments
difícils en els quals
doncs
no bufa res de vent,
m'està tocant el sol,
fa calor, estic cansat,
em fan mal les cames,
tinc set, tinc gana,
el que sigui, doncs
me'n recordo molt de vosaltres.
O sigui, el vostre suport
és molt, molt, molt
important. El vostre suport, ja no parlo
de l'aixeta, ja no parlo de
si algú m'ha fet alguna donació, ja no parlo
d'esponsors, parlo de tothom
que em doneu suport, encara que no sigui
ni comentant, encara que sigui només mirant els vídeos.
Tota aquesta força conjunta l'assumem
i és una cosa que m'empenta,
m'empenta i m'ajuda molt
a continuar en aquesta aventura i de fet
no crec que fos possible
sense vosaltres,
ho dic de veritat, fer això
perquè, bueno,
és un dels motius perquè
m'aixeco cada dia per dir
vinga, que hi ha molta gent que m'està donant suport.
Després he de passar-ho bé
i he de
gaudir del viatge, sí, oi tant,
però no tots els moments són bons i en aquests moments
doncs, doncs
la vostra ajuda és molt important.
Molt bé,
demà, si no passa res,
m'adentro
en terra d'ossos.
Màxala!