La volta al món a peu, dia 189.
Mira, avui després d'uns quants dies bastants tenim humitat.
Per fi.
Bueno, no passa res perquè avui amb la calor que fa,
a la que tregui la tenda per secar-la, aixugar-la, serà moment.
Clar, com que he dormit amb la tenda oberta,
tot el que tenia a l'avancé estava un pèl humit pel tema aquest,
inclús les sabatilles.
Però bueno, només una mica d'humitat, no passa res.
Avui més d'hora de l'habitual, no són ni les 6.
Diràs, bé, no, Enric, així pots caminar més sense calor.
Ja, però tinc un poble a re, a menys de 4 km,
i volia parar allà.
I clar, potser no estarà re obert.
O potser sí, no ho sé, és igual.
Jo recullo i... i camino.
Fins demà.
Gairebé a les 8 ja he arribat a Janitxe.
Bastant mort, tot plegat, però bueno, a un lloc trobarem.
Amb tanta indústria de la fusta, i el riu, i les muntanyes, i els boscos i tal,
sabeu què em recorda això?
Twin Peaks.
Twin Peaks és una sèrie, pels qui no sapigueu,
una sèrie mítica.
Et recorda una mica això, Twin Peaks?
Doncs he fet un xai, a un bar de xai que hi havia allà,
perquè era l'únic que hi havia obert.
I el problema és que, bueno, com la majoria de bars de xai,
l'abu és bastant deficient.
Aquest literalment no tenia ni fura del terra, no traia re,
només tenia l'orinal.
Bueno, he xucat una mica la tenda,
i a veure si trobo alguna altra coseta més interessant
que estigui oberta i també pugui menjar alguna cosa.
Doncs al final he trobat un lloc de búrec,
i molt bé, tu, perquè tenien búrec, tenien cafè,
i tenien una cosa molt estranya i molt rara a Turquia,
sobretot en aquestes zones rurals,
que és un lavabo amb una tassa.
Sí.
I amb paper.
Increïble, d'acord.
Ara he fet una mica de compra.
Ostres, tu, els corbs.
Una mica de compra pels propers dies,
perquè al principi ja fins demà no tornaré a passar per un supermercat.
Tirem i us explico, us explico on aniré ara.
D'acord, ja sortim de Jarinets, o com es digui.
Anem a veure, us explico el pla.
La següent ciutat important és d'aquí, no gaire,
vint-i-pico quilòmetres,
és Karabuk, o Karabutx, o alguna cosa així.
És una ciutat que turísticament tampoc té gaire interès,
però és una ciutat gran.
Per arribar fins allà hauria de seguir la carretera,
cap problema, com he estat fent aquests últims dies, i ja està.
D'acord.
La ciutat que realment és interessant des del punt de vista turístic
és la següent, que és Safranbolu.
Ostres, algo així, Safranbolu.
Seria seguir i ja està, no?
D'acord, hi ha una pista forestal
que va des d'uns quants quilòmetres aquí,
no gaire quilòmetres, potser, bueno, uns quants quilòmetres des d'aquí,
fins a gairebé Safranbolu, saltant-me Karabuk.
És una tracera? No, no és pas una tracera.
M'afegeix quilòmetres, i no només quilòmetres,
sinó que m'afegeix 1.500 de desnivell positiu, més o menys.
Que és bastant, 1.500 de desnivell positiu és bastant.
Llavors, per què m'estic plantejant anar per aquí?
Bueno, perquè sempre estic anant per carretera,
i, home, també mola anar per llocs que no siguin,
doncs això, carretera, cotxes, asfalt,
també mola anar per pistes de terra, muntanyes, boscos, etc.
No hi ha tantes oportunitats que hi hagi camins així,
i per un cop que l'hi ha, doncs l'agafaré.
Quin és el problema?
Que aquestes muntanyes estan infestades d'ossos i porcs senglars.
Ara, quan he pres el xai, he preguntat, ja ho sabia,
però he preguntat, per ser cas, si hi havia ossos, i m'han dit que sí.
Clar, la gent té una mica de...
La gent no fa excursionisme.
Per molt que tu hagis viscut aquí tota la vida,
no vas a fer excursions al bosc, a menys que siguis una persona aficionada a això, no?
Llavors, bueno, doncs...
et penses que la muntanya és perillosa perquè hi ha ossos...
Bueno, no és així.
Els ossos de Turquia són com els ossos d'Europa,
són ossos porcs que, a la que ve una persona, se'n van.
A menys que hi ha uns supòsits en els quals,
pots tenir problemes.
Que els sorprenguis, que els sorprenguis,
i que se sentin acorralats.
Llavors, si estan acorralats i els sorprens, pots tenir problemes.
Si, sense voler, et poses entre una mare i els seus cadells,
pots tenir problemes, també.
I, bueno, sí, bàsicament aquestes dues circumstàncies.
Llavors, com evitar tenir problemes amb ossos?
Ja us ho vaig dir quan vaig fer catarapàs,
doncs és qüestió d'anar cridant,
ei, ei, anar fent soroll.
No cal quedar tres segons, però anar fent soroll
perquè et sentin i se'n vagin.
I, bueno, tenir més compte a les hores de sortir del sol
i posar-te de sol, que hi ha més activitat,
especialment també dels pols senglars i tal.
Ahir vaig dir missió suïcida,
exagero totalment, no és missió suïcida,
perquè, bueno, jo ja he mirat les estadístiques
i a Turquia, els últims 20 anys,
no hi ha hagut cap persona morta,
per un os, a pesar de la gran densitat d'ossos
que hi ha en aquesta part del país.
No n'hi ha hagut cap, per tant, bueno.
Estic tranquil.
Tinc l'ultrason, no sé si serviria d'alguna cosa,
i tinc un petit spray de pebre, us l'ensenyo.
És petit, vull dir, amb això no fa res,
però, bueno, en cas que m'ataqués un os,
suposo que m'atacaria igual, però, com a mínim,
amb això, mentre estigués sobre el meu,
encara el podria espantar, jo crec, no ho sé.
Bueno, espero no haver d'arribar a aquest punt.
Caminem, i quan entrem al bosc us aviso.
Les onze menys quart.
No fa tant que he sortit de la ciutat,
però aquest d'aquí darrere meu, o davant meu,
és l'últim restaurant abans d'entrar
a la muntanya Barrabosc.
No tinc molta gana, però bueno,
m'esperaré, m'esperaré a veure si em donen alguna cosa,
així vaig amb més energia.
Buà, doncs, per no tenir gana he menjat això,
s'actava, que és com una carn de xai,
amb una mica d'arròs,
i també m'han donat com un tomàquet triturat
i una amanida, i el pa.
Bò!
Bueno, ja està bé, tu ja està bé, anava encarregat.
Ara caminaré una mica lent, perquè vaig una mica pesat,
i em pesa bastant la motxilla, també,
perquè vaig estar encarregat de menjar
i d'aigua, perquè no sé com s'ha de la situació.
Toca creuar dos túnels,
no són molt llargs, però sempre és una mica delicat
creuar túnels d'aquests com a Vienant.
Té una petita... no, no tan petita
vorera, s'ha d'anar amb compte i ja està.
Túnels superats sense problemes,
deixem la carretera i comencem a enfilar.
Primer fins a un poble i després ja agafem la pista.
Fins aquí el programa d'avui.
Fins demà!
Bona nit, Safranbol, 2 maigons.
Un, dos.
Xacal.
Tiqui.
Domus.
Domus, domus.
Una...
Tres, d'acord, d'acord, d'acord.
Hi ha molta gent d'aquesta banda.
Hi ha gent on no hi ha gent.
Entenc, l'espanyol i el trit se'n coneixen.
Toc!
Ben Barcelona Lium.
Barcelona.
Yuri Yerek.
Samsung.
Trap... Trapzon.
Yuri Yerek.
Gràcies, Julià.
Adéu, adéu.
Avui no hi ha paraula del dia perquè no me n'he pres cap.
No he pres com es diu Òs.
S'ha parat un home ara.
O sigui, aquí hi ha un poble.
O sigui, hi ha com...
O sigui, aquí estem ja lluny, relativament lluny de la carretera i hi ha un munt de cases.
Clar, és que aquí s'està molt millor que a baix, eh?
Aquí, aquí bufa l'aire.
Ara m'he parat perquè la pujada està bastant brutal.
Ja porto quatre-cents i pico de desnei positiu en res, en dos quilòmetres o així.
I el sol, el sol cau que flipes.
I m'he trobat aquest banc i passa aire aquí, oh!
És la glòria, eh?
Total, que l'he preguntat aquest home, Òs, Òs, i diu, no, n'hi ha un, dos, potser tres.
Diu, ha fet servir la paraula de porc, que no recordo com és, però l'hem dit ahir.
Això sí que m'ha dit que potser sí que més, però que Òs, tranquil.
M'enfio molt més d'aquest que viu aquí dalt que els de la vall que em foten por.
Seguim.
Última font on he omplert aigua, espero trobar algun riadol, estic gairebé convençut
que no serà l'única font, o sigui, l'únic punt d'aigua, però he omplert per si a cas
el màxim.
Mira, la cobertura en aquesta zona de les muntanyes de Turquia està sent sorprenentment bona.
No hi ha lloc on no tingui 4G, però ara sí que, a la que canvio de vessant, vaig cap allà,
cap allà és la meva ruta, dubto que tingui, perquè si és que no hi ha res, si no hi ha
cap casa, no hauria d'haver-hi una antena de 4G, no?
Bueno, ja veurem.
Aquí hi ha un cartell, a veure, anem a traduir-lo, val, diu que si es troba algú traient fusta
de manera que no tingui permís d'aquests boscos, les autoritats estan amb el seu, tenen permís
d'expulsar aquesta persona d'aquí i que, si un funcionari públic et demana que t'identifiquis,
no t'hi pots negar.
Bé, això suposo que, aquesta pista per la que ens entrarem avui, imagino que el seu
objectiu és, doncs, la tala, la tala d'arbres, i clar, doncs, que no hi hagi pirates fent
tales il·legals.
Bé, jo no percebo cap canvi, però, teòricament, en el límit d'aquesta casa és quan acaba
el camí tal i comença la pista.
El mapa canvia de línia contínua a línia de punts.
Molt bé, molt guapo l'entorn, ho fa un pèl d'airet, hi ha el sol, i les vistes són brutals,
eh?
Tot bosc, bosc i muntanyes, tu.
Som-hi.
Acaba de passar un utilitari, un cotxe, antic, a més.
Això em fa pensar, bueno, em fa pensar, és que el mapa no marca res, no marca edificis,
però, si tu fiques la vista d'aquí...
Però, si tu fiques la vista satèl·lit actualitzada del Google Maps, no del Mapi, el Mapi és una
mica més antiga, doncs, sí que es veuen algunes construccions, algunes cases, bueno, construccions,
no se sap.
Bé, suposo que aquest senyor té una casa allà, no ho sé.
Això sempre tranquil·litza una mica, saps?, el fet de saber que potser hi ha alguna cosa
entre mig.
I ara passa un camió amb un munt de troncs enormes confirmant el que dèiem abans.
Amb un munt de troncs enormes confirmant el que deia que és zona de tala.
Però clar, deixa una pols...
Mireu, una de les coses bones del sistema d'aigua és que té un tap.
Llavors, quan penso que pot haver-hi pols, ho tapo.
I llavors després como vaig a xocolar no tinc la típica pols que em podria anar menjant.
Amenaço igual.
Igual a l'aire, però com a mínim no a l'aigua.
Porto una estona baixant.
Això vol dir que hauré després de pujar bastant més.
No sé què és això.
A Nayol.
7 quilòmetres.
I veig aquí un cotxe.
Bueno, suposo que, no sé, hauran baixat.
Aquesta pista va fins a gairebé a baix de tot.
Suposo que hauran anat a pescar.
O no, no ho sé.
En qualsevol cas, jo segueixo i segueixo baixant.
S'ha acabat la baixada.
A partir d'ara, tot pujada.
1.000 metres de desnivell positiu.
Oh! Els faré tots avui?
Diria que no.
I anar cridant, també.
Bé, os, ei, os, puig.
Bueno, primeres construccions que deia.
Un munt de senyals i atreros.
Mucho texto.
Bueno, suposo que aquesta vol dir zona de tala d'arbres, no?
I aquí ja suposo que és el de...
Tot això, doncs, ho ignorarem.
I aquí seria un bon lloc per dormir, mira.
Unes tauletes de pícnic i tot aquí.
Pum, pum, pum.
La barrera la tenim oberta, així que seguim.
Més endavant, en altres parts del bosc, no ho sé.
Però aquí no he d'anar fent el tonto cridant i cantant,
perquè hi ha molta activitat de tala d'arbres.
De fet, encara estan treballant.
Avui, que és dissabte, dissabte 6 de juny,
acabo de veure quatre treballadors,
bastanta màquinaria pesada i tal.
De moment, em sento segur.
Tampoc he vist cap petjada.
Aquí hi ha una cabana,
que suposo que és dels obrers, dels catalans,
perquè aquí, clar, ja estem...
bastant lluny, i potser alguns dies no torno a casa a dormir.
No ho sé.
Ara m'he creuat un camionet que ha venit,
que m'ha fet així, com...
Què fots aquí?
Jo, Saffron Bolo, Yuri Yerek.
Bueno, és dura la pujada.
Estic anant a bon ritme, ara he calculat.
Estic anant a 1,20 quilòmetres, o sigui...
Vale, com ho calculo, això?
No, 4,8 quilòmetres.
4,8 quilòmetres hora,
que és bastant, tenint en compte que és pujada i tal.
Ritme infernal d'Enric Adventures Transpirinenc Transcaucàsic de Via Alpina, eh?
No sé si ho entraré tota la tarda així.
Mira, va!
Bravo!
Saffron Bolo?
Saffron Bolo, com es diu allò, bolot?
D'on veig a veure?
Hi ha dues llocs.
Barcelona.
No turc.
Anglès.
D'on veig?
Allà, no?
Hi ha una lloc, d'on veig.
Ok.
Deixem-ho aquí.
Arbre enmig de la carretera.
En aquest moment no està cansat, eh?
Ah!
Segueix la pujada.
Jo pensava que després d'aquell arbre caigut enmig del camí doncs ja pararia, però veig aquí un apartament i tot.
Hi ha una cuina, allà...
Suposo que és el Labo, latrines...
Hi ha una caravana, aquí...
Tot ben muntadeta...
Hi ha, hòstia, hi ha per veure per satèl·lit, tu!
Hi ha una antena per veure la tele.
I més camions i més històries.
Les cinc menys deu.
Un descans, sisplau.
Aquesta és la història, eh?
Ara la pista és molt més estreta.
Per aquí no passaria un camió d'aquests grans que he vist.
Ja no veig més troncs aquí apilats al voral.
Enmig de la pista hi ha com herbeta.
Bueno, a partir d'aquí crec que sí que estaré sol.
Ei, os!
Os, fuig!
Sol, solet, vine'm a veure, vine'm a veure.
Six-seven, six-seven.
D'acord, jo vaig cridant tot el que vulgueu, eh?
Però en tot el dia no he vist ni una sola petjada de cap animal.
D'os, entenc que és una cosa rara de trobar.
Però és que ni de por sanglar...
ni de cèrvol, ni de res.
Bueno, és molt maco això, eh?
Aquests pins, mireu, que alts.
Els d'aquí darrere.
A més, ja no dóna el sol.
S'està perfecte, tu. Gran dia.
Uau.
Aquí hi havia un senyal
que em deia de 200 metres
que posava un pin.
Que posava Terrassa d'Observació, o alguna cosa així.
I... Uau, no estic sol.
Ah, de fet, són els guardes del parc, crec.
Sí, sí, sí, crec que sí.
Uau, brutal, eh?
Aquest lloc, mireu.
Bueno, espereu, que no vull gravar la gent.
Doncs, seria un lloc bastant guapo per acampar.
Uau.
Quines vistes, tu.
És un mar de verd.
Increïble. Mireu tots els pins gegants.
Mireu tots els pins gegants.
Venim d'allà, bueno, no es veu, però venim d'aquella direcció.
I el coi d'avui, final, bueno, d'avui, eh?
Diria que no és aquell però no posaria-la
en el foc, tampoc, eh?
Diria que és més aviat cap allà.
Però, buà,
flipes en colors.
Va, jo veig el cotxe d'allà.
doncs us he d'explicar històries
doncs estava aquí al mirador
i m'estava plantejant molt fortament
quedar-me aquí
acampar
encara que no sigui plantificant les piquetes
no problema, sí
dormir aquí, encara que són les 6
i queden dues hores de sol
vaig molt més ràpid del previst
i crec que podia arribar fins al coi
inclús baixar
fins al primer poble, Boixcoi
d'acord, abans hem vist els altres guardes
jo crec que els altres guardes
quan m'han vist
han dit, ostres
aquest
què fa aquí?
llavors deuen haver trucat els altres
i aquests dos eren diferents
han vingut, però amb el cotxe
a una velocitat
han donat la volta i s'han parat davant meu
i un parlava anglès
parlava anglès decentment bé
i el primer que m'ha dit és
com et dius tal
aquí no està permès
acampar
m'ha dit avui
no sé si es referia avui o en general
aquí no està permès acampar
tio, ja em preguntaràs per què
bé, li dic, ostres
d'acord, val, doncs aniré fins a Boixcoi
i em diu, mira
molt simpàtic, eh
em diu, mira, fins a Boixcoi
tens com dos o tres hores
i d'aquí dues hores es fa fosc
i hi ha ossos
porcs senglars
i llops
i quan es fa fosc
de nit
és quan surten
big bear, ha dit, big bear
i jo, bueno, clar, doncs
ja, tio, però
però què he de fer, li he dit, bueno
he vingut des de Lloritxe
o com es digui
i no he vist res
no sé, potser és allà
on estan els ossos, no aquí
diu, bueno, vicar full tal
no s'ha ofert a portar-me
tampoc li hauria dit que sí
i ja està
i bueno, doncs llavors
aquí no campos
segur
llavors el que intentaré fer serà
bueno, un
podria acampar
dintre el fosc
és a dir, no em veuran segur
si m'amago, no em veuran
però el que intentaré fer serà
doncs fotre-li molta canya
arribar fins al coi
superar el coi i baixar fins a
bo, bo
fins al poble aquest
no acampar al poble, però a prop
que, bueno, doncs ja suposo que no hi haurà restriccions
de campanya, però sí que hi haurà restriccions de campanya
o el que sigui, ja els serà igual
aquesta és la idea
let's go
ah, per cert, en total són
10 quilòmetres
fins al coi més o menys la meitat
i de sentit positiu
bueno, si li foto canya
en menys de dues hores em sento capaç de fer-ho
actualització a les 5 i mitja
queden 180 de sentit positiu
i 2,7 quilòmetres
fins al coi
segueixo
a l'actualització a les 7 de la tarda
oh, he arribat al coi
ja tenim la font famosa, crec que he comentat abans
que tenim la font
oh, ja la
la construcció aquesta que he dit
que crec que no és res, una
res, una
un armari
transformador, buah
quina pallissa, tu, i ara cap on he d'anar, a veure, espera
canvio els reots, puh
buah
brutal, eh
no voleu problemes amb ossos
no voleu
problemes amb guardes
no voleu problemes amb
eh
multes
no voleu problemes
de qualsevol tipus
segur us escrivar
segur us escrivar a l'empresa
corredoria, asseguros
que assegura la volta amb una peu
en correus de qualsevol tipus
qualsevol cosa, accidents en muntanya
atacs d'animals
problemes legals
infeccions gastrointestinals
atropellaments
qualsevol cosa
no sortiu de casa
no aneu de viatge a l'estranger
sobretot sense una assegurança
confieu en segur us escrivar
aquí teniu el codi de descompte
uff
per les vacances d'aquest estiu
segur que molts aneu a fer
un trekking, algun camí de Sant Jaume o el que sigui
segur us escrivar
i ara
doncs 4 o 5 km de baixada
fins a sortir del
parc natural i poder trobar
algun lloc per acampar, però
aconseguit
estic rebentat
em fa mal tot
tu
actualització a les 8 de la tarda
ja gairebé gairebé
sortint del bosc aquest
però encara he de trobar un lloc
per acampar
caminant el mapa no ho veig massa clar
però bueno
com sempre algo trobarem, però estic
estic perquè
demà em portin a
a fer papilla
mira, mira, mira, que aquell és un porc senglar
o és un gos
no és un gos
és un gos
avui no, no ho sabia, però
si és un gos, és un gos
és que anava a dir, ni rastre d'absolutament cap animal
aquell
és el primer que veig
ni rastre d'ossos, ni de petjades
de porcs senglars, ni d'absolutament res
a la vista satèl·lit
així no semblava tan bosc
i les corbes de nivell
també enganyen una mica
però bueno, a veure
puc intentar ficar per aquí dalt
uuuh
o aquesta pista d'aquí
crec que em porta
a una antena d'alta tensió que hi ha dalt
a una muntanyeta
eeeeh
bueno
ho intento
ah
aquí tenim la torre
està bé el lloc, eh
està bé
aquí tenim una mica de lloc
vaig a mirar l'altra banda
o bueno, allà
aquest té una millor cobertura
i estaria més tapat de
de la pista que hi ha fins aquí
perquè he vist que hi havia com caces de gos
però és el gos
d'acord, bueno
escollim a campo
faig la dutxa
i fem resum, que avui serà
tela
val, al final faig el resum abans
de dutxar-me perquè si no em veureu massa fosc
falla dia
49 km
1500 m
de desenyament positiu
i similar de desenyament negatiu
dos cafès
dos refrescs
he parlat amb
unes, posa-li, 8 persones
la majoria
la majoria d'ells ja ha enllat aires
després el guarda també
i de diners m'he gastat
20 euros, sí
una gran compra que he fet, bastant necessària
perquè jo es pensava
pensava passar més temps a la muntanya
per això havia comprat més menjar, però
ara tinc un munt de menjar i demà de seguida
ja baixo al poble ciutat
bueno, tal, i després
el corder aquell
buah
el dia més dur
físicament de la volta al món a peu
sí
sí, sí, sí, sí, sí, pels quilòmetres
49, pel desnivell
i per la calor
per la calor
ha sigut un dia brutal, brutal
has begut la pena?
home, avui m'han agradat molt els paisatges
a mi donen bosc, donen pins
donen muntanyes, a mi
no necessito molt més
clar, hi ha hagut patiment
i especialment aquesta per final
que era una mica innecessària
dels guardes
que he hagut de fer com així un sprint
fins aquí
crec que m'hagués agradat molt acampar allà
en fi
sí, sí, sí
uf, bueno, demà
no sé si hi haurà vídeo
perquè no sé molt bé què faré
com això ho he fet abans d'hora
doncs no ho sé, no ho sé
en qualsevol cas, ens veiem
el proper dia
bona nit