La volta al món a peu, dia 198.
Buah!
El pitjor de llevar-se aquesta hora,
i són les 7 i 20,
i del lloc on he col·locat la tenda,
és que obrir la porta
i que et doni el sol a la cara,
és el pitjor. El pitjor perquè
no pots fer el cafè tranquil,
no pots esmorzar tranquil,
les galetes, recollir allà
amb el sol...
És que és fort, eh?
En comparació amb els altres dies...
En comparació amb els altres dies,
avui el cel està blau.
90% blau.
Bueno, avui un dia
100% de muntanya, eh?
100%.
Som-hi!
Ups! M'he perdut.
O millor dit, m'he desviat del camí.
Anava per aquesta pista
tan ben feta i tan còmoda,
pensant en les meves coses,
i resulta que no, que ara toca ficar-se per...
També pista, però pista més
secundària, per sort.
Puc enganxar-la si vaig uns...
200 metres o
300 metres per aquí.
Cap problema.
M'he tornat a perdre.
Havia de fer aquesta pista
durant això, 200 metres, i després hi ha la dreta,
i al giure a la dreta
m'he tornat a despistar, no l'he vist,
i ara estic a un lloc que no hi ha ni camí
segons el mapa, i a més estic rodejat de mosques.
De res.
Torna a tocar enrere.
És a dir, clar, com no pot haver-hi camí
al mapa amb aquest camí?
Està super ben fet.
Doncs no sé com no l'havia vist,
perquè és la cruïlla
més clara
i de la història.
Vale, va.
Ara sí, sisplau, Enric, concentració.
D'acord, doncs ara que he reprès
el camí correcte,
està ple de formigues, això.
Espero ja que fins al final del dia
he de dir que estic en un tronet,
i després del tronet, quan el tronet baixa,
perdo bastant la senyal de mòbil.
I avui he de fer una trucada
ara d'aquí uns 20 minuts amb el Desperta Carreres,
que ara feia dues setmanes que no parlàvem,
i després amb Ràdio Flashback.
Així que em quedaré aquí on estic ara
una estona.
Ostres, tu.
Bueno, i faré un segon...
És que és les formigues, eh?
No, hauré de sortir d'aquí.
Sí, m'hauré d'anar a l'altra banda perquè està ple de formigues.
Bueno, faré un segon esmorzar,
que és aquest pa.
He comprat aquest pa perquè no...
el puc apretar i no es...
Ua, ostres, hi ha moltes formigues.
Val, val, val, surto d'aquí.
He comprat aquest pa perquè no se s'esmicola
i després, doncs, gai d'indi i formatge per sobre.
Ua, ua, invasió, eh?
Surto, surto d'aquí.
He fet la connexió amb el Desperta Carreres,
he estat jugant una mica a la tenda,
i ja no és la primera vegada que em passa
que...
quan estava pensant que faria la connexió
amb Ràdio Flashback, resulta que no.
Que m'han dit a les 9 i mitja,
que clar, que això per mi són les 10 i mitja.
Que queda gairebé una hora.
I no sé si en tindré cobertura.
Potser no la tinc.
Bueno, no puc parar aquí una hora més, tu.
Segueixo caminant i...
que sigui el que Déu vulgui.
Ara sí, trucada feta amb Ràdio Flashback.
Avui ja està a tendre els mitjans.
Bueno, no, aquesta nit
gravaré el podcast.
Aquesta nit gravaré el podcast
amb el Sà,
i, per tant, quan veieu aquest vídeo
ja estarà disponible el podcast
que teniu a la descripció i a la meva web.
Teniu també un enllaç al podcast.
I, com sempre, comentarem
coses interessants amb el Sà i Marín.
Us animo a que l'escolteu.
Però, clar, amb tanta parada, tanta història,
porto 9 quilòmetres i són
les 11 menys 20.
No anem molt bé.
Però és un dia feliç, avui.
Avui no em traieu la felicitat
perquè mireu.
Mireu el paisatge.
11 i mig ha arribat
aquest, gairebé, el fons de bai,
d'aquesta bai tan maca.
Aquí posa
derechaty, derechaty
collu. Collu no sé què vol dir.
Crec que deu voler dir vila, o alguna cosa així.
Bueno,
m'aniria molt bé que hi hagués alguna cosa.
En aquest poble.
Opció 1, o sigui, opció preferida.
Un bar.
Un bar, bar de xai, qualsevol cosa em va bé.
Poder carregar,
poder prendre un xai.
Tal, perfecte.
Opció 2, un market.
Algun supermercat. Bueno, normalment
pots comprar algun refresc i pots
carregar, també, la bateria, ja, sense problemes.
Opció 3, que no hi hagi res d'això
i que només hi hagi una mesquita.
No veig mesquita.
Ostres, que raro, eh?
Perquè tots els pobles tenen una. O sí?
No ho sé. La mesquita
a vegades té lavabos
i també hi ha algun endoll por ahí.
Opció 4, la menys
preferida. Home, doncs
haver de preguntar a algú
i que em deixi.
Cara seva, no
és la meva opció.
Sembla que sí que hi ha una mesquita, eh?
Que a priori no es veia, però aquest pirulí
d'allà, sembla que ho és.
Opció 5.
No hi ha bar ni hi ha res,
però hi ha forn que ha omplert
aigua. La mesquita,
els lavabos estan tancats. És una llàstima perquè
té pinta que estan molt pulits.
Potser per això estan pulits, perquè estan
tancats. Però, però,
i atenció, aquesta és la novetat,
aquí hi ha una espècie de lloc on es
deu reunir la gent, amb un forn,
aquí poden fer els sopars o el que sigui,
hi ha un andoi,
estic carregant, res,
mitja hora
ja estarà,
bé, potser una mica més, ja estarà omplert.
El que passa és que és bastant urgent anar a l'aigua.
No hi ha ningú, no hi ha ningú
al carrer, vull dir, podria preguntar,
escolta, clar, podria obrir-me la mesquita, el que sigui,
però és que no he vist absolutament a ningú.
Ho he aconseguit.
És que m'estranyava molt que la porta de la mesquita
estigués tancada, llavors,
m'he posat la mà, i clar, per dintre
s'obria, sense necessitat de clau.
No hi havia ni tassa ni paper,
però bueno, jo sí que portava paper
i m'he empenyat
amb aquests forats que tenen al terra que han fet.
D'acord, ara
m'he de tornar una estona perquè jo crec
que el meu cos té molta mandra perquè ara
ve una pujada,
clar, hem baixat fins a baix de la vall,
ja torna a pujar,
toca tornar a pujar 300 metres
de desnivell positiu
al punt del migdia, eh?
Caló, forta, forta, vinga!
Let's go!
Música
Quin matí més bo, tu!
No estic quedant tota l'estona
perquè al final
tot és el mateix, tot és maquíssim.
Meravellós!
Tot és verd,
prats, no gaire prats, eh?
Sobretot muntanyes
i pins.
Ara tenim aquí una processó de vaques.
Bueno, tu, eh?
Dia genial, top 10 dies, de moment.
Són les 4, més o menys.
Top 10 dies de la volta amb una peu, eh?
I això que vaig carregat, eh?
Però...
ho estic gaudint. Molt, molt chill, bon temps,
no fa calor, no fa fred...
Perfecte!
I d'això
no estaria mal parar si trobés algun banc,
algun poble a descansar o alguna cosa.
Aquí hi ha un poble,
però...
Bé, hauria d'entrar, després sortir.
Hi ha unes dones
assegudes en unes cadires.
Ah, mira, saps què? Faré...
Ara sí que hi ha alguns prats per aquí,
em sentaré en algun d'aquests
a relaxar-me una estona, a aprofitar
aquest temps
i aquest lloc.
Veig aquí
un ramat d'ovelles,
no veig pastor ni gos,
i allà al fons
un estany ben
maco, aquí
a les muntanyes. Ho gravo perquè,
a part de ser maco,
vull destacar que això no és el que jo m'esperava.
Jo m'esperava, espereu que no
m'equivoqui, va, m'esperava que
és el primer que en trobo.
En els tres dies aquests
que he estat a la muntanya. Jo m'esperava
que n'hi haguessin molts més i que tingués problemes.
I ha sigut una caixa de sorpresa.
Bueno, encara queda un dia
i poc, que veurem els dits.
Eh, eh, res, doncs,
doncs molt millor. L'altre dia
vaig veure un vídeo que m'han enviat per Instagram
d'un gos pastor que ataca
el propi
pastor. El pastor que
estava allà, doncs, hi comença i l'ataca, i sort que
ve un altre pastor a ajudar-lo, perquè si no,
caput, eh.
Es depèn, no tant
del gos, es depèn de l'amo, si l'ha entrenat bé.
I clar, hi haurà pastors
que l'entrenaran bé, els gossos,
i hi ha pastors que no.
Buah, genial el llac aquest, eh.
Que no és un llac,
ni un estany, és una presa,
com podeu veure.
Està, està aquí.
Però molt maco, tu.
Allà al fons hi ha una mesquita, tu, és que
Turquia, com a mínim aquesta
zona, està ple de petits,
molts petits pobles per tot arreu, eh. Hi ha on veus
el mapa, vas veient noms de pobles,
i tots molt ben connectats.
Jo flipo. O sigui, això és una
pista forestal, d'acord? Però, ostres,
és una pista forestal de qualitat. Jo
podria conduir amb el meu utilitari
per tots els camins que he anat avui. Gairebé tots,
he conduït
amb l'utilitari.
En canvi, hi ha pistes a Catalunya, que
si no tens un 4x4, oblida-te'n.
D'acord, són les
7 i escaig, m'he quedat sense aigua,
però no passa res, perquè
d'aquí a molt poc hi ha un poble.
Bueno,
he aconseguit omplir aigua, i atenció,
estic carregant la bateria aquí a la mesquita,
però, malauradament,
no la puc carregar gaire estona,
perquè són
les 19.51.
Se'n va el sol
a les 20.17 cada cop abans,
cosa estranya, perquè encara no estem
al solstici d'estiu,
i, bueno, no tinc gaire temps
per trobar un lloc d'acampada, especialment tenint
en compte que estic a un poble. Hauria de sortir al poble
i després trobar alguna cosa. Així que res,
5 minuts més de carregar i ja està.
Mireu aquest gos, que té
comú, que porta
el cullar, eh?
Porta
uns pinxos molt contundents, eh?
Això, quan li poses
a un gos,
és per evitar,
doncs, bueno, crec que pels llops.
Però en aquest
cas jo estic segur, estic convençut,
que és contra els altres gossos.
Estic segur que és contra
gossos de carrer, que potser hi ha per aquí,
i jo què sé, que té
por de
l'amo que li facin mal al seu gos.
Per aquest era d'algú, perquè
a part del cullar, doncs, es portava bé.
No anava intimidant a tothom.
Tota aquesta zona d'aquí al darrere,
que són aquests tronets amb l'herba tan baixa,
això vol dir que aquí han vingut ovelles, probablement,
o vaques,
està molt bé, l'únic que està super
a prop del poble.
I l'alternativa és
seguir pel camí previst, que baixa
cap a baix. Baixa
cap a baix.
A la dreta, aquí, és
la direcció que hem de prendre.
M'hi poso encara que sigui per mirar i per
contemplar les meves opcions, i en realitat
també perquè m'agrada.
Sempre el problema d'això és
que dalt al matí no em despertin
les vaques.
Però de moment mai m'ha passat.
He campat ja uns quants camps i cap dia
no m'ha passat. A més, aquesta herba
jo crec que ja està menjada. Aquí no hi ha res més
a menjar.
Hi ha un tracte darrere meu.
No vull girar-me,
però segur que m'està veient.
Perquè va molt lent.
I perquè vaig de blau i vaig molt llampant.
Bueno, tu si m'ha vist, m'ha vist, m'és igual.
Em quedaré per aquí.
Ara el problema és trobar un lloc pla,
perquè tot fa una
molt, molt, molt lleugera pendent.
Aquí
és un candidat. No és el lloc més maco,
però és
bastant pla.
I si no,
aquí també.
Aquí potser m'agrada
més i tot.
Vaig a plantar.
41 km
i 900 m
de desnivell positiu.
Una etapa, al final, doncs
molt contundent, eh?
Sí, sí, sí. Però ha sigut
dia top 10, com ja he dit
abans, top 10, top 5,
no ho sé, de dies de la volta
d'alguna peu. M'ha encantat
el paisatge
i l'ambient
i tot plegat.
Ja ho he explicat.
Cabra fresc, un cafè
i no he parlat amb ningú
ni falta
que ha calgut.
No.
No, no,
no ha sigut necessari parlar amb ningú.
Tot bé.
Avui també he tingut molt poca cobertura.
I, per tant,
no he pogut seguir el Mundial,
per tant, avui no us dono la torre.
Demà ja arribo
al poble aquest, que ja no me'n recordo,
i s'acaba aquesta...
aquests 4 dies de muntanya
que m'han agradat molt.
Bona nit.