La volta al món a peu, dia 193.
Són les vuit i mitja.
He deixat casa d'aquestes magnífiques persones sense veure'ls
perquè encara estaven dormint quan he sortit.
I això que he sortit una mica tard, eh?
Vuit i mitja.
Avui, en teoria, podria ploure a partir de les dotze o una.
Per tant, m'agradaria arribar a Eflani,
que és el següent poble on hi ha supermercats i coses,
abans que això passés.
Em dóna temps?
Bé, dependrà bastant del temps i de no parar.
A veure si puc caminar quatre hores seguides.
Ho veig difícil, però bé, ho intentaré.
Les onze i mitja gairebé.
Queden encara set quilòmetres per arribar a Eflin.
Vaig una mica lent.
No he parat.
Bueno, sí.
Només a omplir aigua.
Una font.
He tornat a revisar l'app del temps i diu que ha de ploure ara.
A més, ha augmentat el percentatge.
Hi havia com un 40%, ja deia, el 60%.
Mirant el cel, veig núvols, però no semblen núvols allò que hagi de caure un ruixat
imminentment, ni molt menys.
Hora i mitja o així, encara, fins a arribar allà.
Let's go.
Doncs ja estic aquí, gairebé a la una.
Costat, eh?
20 quilòmetres, quatre hores i escaig, gairebé sense parar.
Ara, doncs res, pararé.
No sé molt bé on.
No tinc ganes de asseure'm, anar al lavabo, aquestes coses.
I vigilar el temps, perquè, de moment, no sé on estic.
I, de moment, absolutament res.
Per cert, aquí no, eh?
Però l'estona que és el camí d'avui, tots aquests prats verds, boscos de pins, ostres
tu.
Això és Turquia o Suïssa?
Doncs ja hem dinat.
Típic restaurant que us he ensenyat diverses vegades que tenen els típics plats en bufet.
Doncs, pollastre amb patates i una mica d'arròs.
De postre, un gelat i després un xai per aquí també.
Bé, hem anat al lavabo.
I, eh, què més, ja hem anat al supermercat.
Aquí m'he de planificar les coses bastant bé, perquè ara sí que estan mirant.
M'he dignat a mirar el següent poble.
I el següent poble, tipus, de 100, on pugui trobar un supermercat, està a 47 quilòmetres.
O sigui, demà.
Demà arribo.
I clar, bueno, tampoc he de fer molta compra.
Tinc bastant menjar pel que em van donar i tot plegat.
Bueno, doncs res.
Però, bueno, tenim...
Tenim...
Tenir-ho en compte, tenir-ho en compte.
Fa una mica pesat, això de no tenir pauses de refresc per refrescar-se a un.
Però, bueno, tu veus el que hi ha.
El paisatge val la pena perquè és molt maco.
Tractó enmig del poble.
Segueixo caminant.
Són les dos i mitja.
Ara mateix bastant de sol, però d'aquí una hora o així, tres i mitja, quatre, ja comença a baixar la calor.
Sitació de la pluja és la següent.
Allò és el sud, direcció sud.
Allà sí que està plovent.
Segons el que es pot veure.
I segons el mapa, el mapa del radar.
Faig servir l'aplicació Meteo Blue.
I si vas a la predicció de futur, la pluja està lluny de mi.
Va cap al sud-est.
Per tant, en teoria, cap problema.
Primera experiència amb la policia turca.
Jo, quan havia vist altres youtubers que feien travesses per Turquia a peu,
o passaven per Turquia en el seu camí de la volta al món a peu, o el que sigui,
doncs sí que havia vist que a vegades, o diverses vegades en el seu viatge, la policia els havia parat.
I la dinàmica que ells expliquen ha sigut molt similar a la que m'ha passat a mi,
que és, bé, veuen la policia, donen mitja volta, paren, em fan venir,
i bueno, doncs, somriures, somriures, però em pregunten, doncs, què estic fent, tal,
jo, Yuri Yerek, passaport, en algun cas, en un cas he donat el DNI,
i, i res, doncs, una mica el que sempre, que vagi amb compte, bueno, m'han preguntat on pararé,
suposo que es referien a on dormiré, no els he dit la paraula camping, per si de cas,
els he dit que, bueno, que quan arribi la nit, doncs, pararé i, i, i ja està.
Clar, no parlava en anglès, una altra vegada, fent servir el traductor,
i m'han tornat a dir el tema...
dels animals salvatges, que molt de compte, tal, de fet, s'han ofert agafar i aportar-me fins al següent poble,
que és el que us he dit que està a 41 quilòmetres,
i jo, no, no, no, estic fent un repte, i he de caminar tots els quilòmetres, tal, tal, tal,
m'han donat el seu número de telèfon, m'han dit que si tinc algun problema truqui al 112,
i poca cosa més, per tant, per tant, bé, bé, bé, bé, com, com, com era d'esperar.
Clar, eh, tot correcte, si això passés molt sovint, al final és una mica, eh, molesta, no, perquè és com, ostres,
que dos per tres de parar i donar explicacions.
En aquest cas, no sé si ja porto un mes en aquest país, doncs, primera vegada que em passa, ok.
Moment una mica ventós.
Un moment, un moment.
Un moment.
que acabo d'arribar en aquest pas de muntanya, té aquest nom, que no repetiré,
1.060 metres.
Jo crec que des de Catarapàs que no estàvem tan alts, Catarapàs era més alt, però molt bé.
Es nota que estem als 1.000 metres?
Sí, sí, sí, no fa tanta calor i, bueno, clar, també és que no hi ha sol ara mateix, no?
Llavors, clar, doncs això ajuda que no faci tanta calor.
Vaig bé amb mania curta, he de dir.
I res, he de dir que, clar, aquest terreny és com molt ondulat, no?, veieu?
Prats de muntanya, boscos, i, bueno, des que passes fins a un turó, fins al següent,
fins a aquests passos, passa potser mitja hora, una hora.
Una hora que estàs veient el mateix paisatge, vas avançant a poc a poc,
i veus el mateix paisatge i canvia molt a poc a poc,
i, bueno, això fa que sigui maco, maco, però, bueno, és un pèl avorrit, és veritat,
i més caminant per aquí, per la carretera.
Ara és aquests moments que arriba el canvi de paisatge i ja tenim una mica diferent.
Sempre és el mateix, sempre és bosc i prats, però canvia una mica.
Res, són les, a veure, 5 i mitja, porto 33 quilòmetres i escaig,
segueixo caminant, fa estona que no veig una font, he de dir, eh?
Carretera asfaltada, jo crec que, no sé, de fa un dia o dos,
perquè se m'enganxa la sabata.
No és que es desfaci, tampoc, no fa tanta calor, per sort,
però sí que noto que se m'enganxa la sabata al batum aquest.
Actualització les 7 i 16.
Ja fa estona que hi ha molt poc trànsit per aquesta carretera,
és bastant solitari tot el dia,
i d'aquí 500 metres hi ha una població,
ja esperava trobar aigua, no?
Com a mínim una font, o si no, demanar alguna casa que m'endonés.
Però, tenim aquesta d'aquí, que filtraré.
Alguns m'heu preguntat com filtro l'aigua.
Doncs, bueno, ja ho he ensenyat alguna vegada, però ho torno a ensenyar.
Doncs, suposem que volem omplir aquesta ampolla d'aigua,
la deixem a un costat, i això és el filtre.
El filtre filtra el 99,99%.
És el que sent de les bactèries.
Llavors, en cas que aquesta aigua estigués contaminada
per algun animal mort, aigües amunt,
o algun animal que hagi fet caca o el que sigui,
doncs això no entraria dintre l'ampolla.
Llavors, això va així.
Tu ho pots veure directament, o ho pots fer
el que he dit, que és filtrar-ho aquí.
Llavors, apretes, i ja està.
És tan simple com això.
Merave.
Yuri Yerek.
Ara voy yo.
Yuri Yerek...
Castamonu.
Ni armes, sí?
No, no, Yuri Yerek.
Me'n dic...
Ben Barcelona Liúm.
Barcelona?
Yes.
No turc.
No turc, no.
I...
Yuri Yerek...
Yol.
Yol...
No, no.
Thank you very much, but...
I won't.
Que se curli, eh?
But...
Only.
Raro, aquest home que m'ha parat,
perquè ell venia cap a la meva direcció,
ha vingut a parlar-me,
i ara se'n torna cap a l'altra direcció.
És que és com si m'hagués vingut a buscar expressament.
No sé com m'ha vist.
No ho entenc.
S'ha ofert a portar-me,
diverses vegades m'ho ha dit,
l'ha dit que no.
I, bueno, què podem extreure d'aquesta conversa?
Poca cosa.
La paraula iol,
que era la paraula d'avui,
pensava que ja no la faria servir,
però sí, iol és carretera.
Llavors, l'ha dit.
Caminant per la carretera fins a Castamono.
Segueixo.
Són les vuit menys deu.
Cal apurar fins que es fa fosc?
D'aquí mitja hora?
Jo crec que no.
A més, ja hem fet la marató.
Porto 42,6 km.
Aquí dalt té bona pinta.
Quan passa això em cago.
Aquí dalt té bona pinta,
perquè...
Bueno, perquè és pla.
Tinc quatre G2 raies,
que no és tant,
però, bueno, és suficient.
I, clar, al ser més alt que la carretera,
doncs...
En veu amb menys, jo crec.
Bueno, crec que és pla.
Ho he d'anar a mirar.
En tot cas,
hauria de fer com una petita grimpada, no?,
per pujar aquí dalt.
Bueno, petita...
No tan petita, eh?
Val.
A veure.
Ho gravo?
Vinga, va.
Ho gravo.
A veure.
Per aquí?
Per aquí sembla bé.
Això hauria d'estar agafat amb les dues mans?
No, però crec que està bé.
Compte, eh?
Gràcia.
Ui, ui, ui, ui.
Mol la compta.
Val.
Ui, ui, ui,
que ve un cotxe,
encara em vuran.
Corre, corre.
Val.
Oooh!
M'encanta.
M'encanta, mireu.
Herba...
I tant.
I tant, m'encanta.
I tant, i tant,
i tant,
A veure, bueno, no sé si es veu, un pam, un pam, tenint en compte que això és com terreny més o menys verge, està bastant bé, força pla, tenim la posta de sol allà.
Doncs molt bé, tu, i a més és molt maco. Tinc el poble allà, però bueno, tu, no hauria que diguin res.
A més, busco el lloc i planto la tenda, tu, molt bé.
Resum, en aquest camp tan maco, he pogut fer una foto abans que s'anés el sol, molt maco, tu, molt bucòlic, molt bucòlic.
Un seguidor em va passar una dada, que és que en aquesta regió i una altra regió de Turquia són les que hi ha més paparres.
I, bueno, problema, clar, problema.
Les paparres s'enganxen als animals, llavors, sobretot hi ha paparres on hi ha bestiar, o passen cèrvols, o porcs senglars i tal.
Llavors, bueno, és qüestió d'anar-se mirant i veure que no en tingui cap enganxada.
I si en trobo alguna, tinc unes pinces especials per treure les paparres.
Però, clar, el problema és trobar-se-la.
Perquè treure-la bé ja sé.
D'acord, avui, gairebé 43 quilòmetres de desnivell.
Ostres, crec que 600 o...
Per allà.
Què més?
Gero cafès, dos tests, he parlat amb dues persones i de diners no arriba a 10 euros, 9 i pico.
Posa-li 9 i mig.
Molt barato, molt barato.
Molt bé.
Bueno, ha sigut un dia, com he dit abans, una mica avorrit.
Però ha estat bé, els paisatges estan molt bé.
Jo no m'esperava trobar aquests paisatges tan bucòs.
Amb aquests, totes aquestes extensions de prats, de pins, però clar, és que estem als 1.000 metres.
Aquí ja la vegetació canvia i m'agrada.
També ha fet bona temperatura.
Ara el cel està completament blau i demà ja no hi ha cap possibilitat de tempesta.
Per tant, està bé.
No he tingut molta calor i de fet crec que aquesta nit no faré la dutxa.
La dutxa habitual, que podria fer-la perquè tinc una mica d'aigua.
Entre que no ha sobat tant i que ara mateix no fa tanta calor, perquè llavors, clar,
quan et tires l'aigua et congeles, no?
Doncs no sé, potser no me la faig.
Molt bé, demà encara no arribo a Castamonu.
Demà una altra etapa d'impàs, així per carretera.
Ens veiem demà. Bona nit.
Bona nit.