La volta al món a peu, dia 109.
Nit, poca comida però ventosa, i suposo que aquest vent sec ha fet que no hi hagi humitat per primer cop en molt de temps a la tenda,
està tot absolutament sec, i a pesar que ha plogut.
Ha plogut a primeres hores de la nit, molt bé tu, nit tranquil·la, amb els taps, no he sentit res,
i he de dir que és una mica tard, normalment surto a caminar a les 7 i encara no ha sortit, i són les 7 i 38.
Avui no sé què ens trobarem, espero que algun minimàrquet, algun bar per poder carregar,
perquè estaré gairebé tot el dia per aquest tipus de paisatges de muntanya,
veig muntanyes nevades aquí, la carretera tot plegat, va, recollim.
Música
Aquest és un dels únics pobles on passo avui fins al final del dia, que al final del dia sí que passo per un poble més gran,
i jo pensava que aquí podria haver-hi algun bar, però home, dubto molt perquè estan la meitat de cases destruïdes,
i la meitat d'altres són quatre cases.
Em costa parlar perquè fa molt de vent, ara ha parat una mica, però fa vent i és fred,
llavors em toca la cara i és un rotllo, no he trobat encara cap contenidor, en fi, seguim.
Ah, veig un contenidor allà al fons, podria deixar les comeries d'ahir.
Música
Aquí al costat dels contenidors hi ha això que sembla un bar, hi ha aquí Coca-Cola, Fanta, hi ha com algunes cadires, però no hi ha ningú.
Jo crec que deuen venir aquí els obrers al migdia a dinar, no ho sé, fa molt de vent.
És horrible, eh? És horrible, estic per parar una estona encara que normalment el vent no baixa, però bueno, va, paro una mica.
Uh, pot ser que hi hagi llum, no? Aquí hi ha una llumeta, anem a fer una mica el durantot i a desconnectar això temporalment, a veure si hi ha llum.
Música
Hòstia, algú m'ha carregat.
Sí, sí que hi ha.
Doncs mira, aprofito per carregar-ho una mica.
Música
l'au. No em puc fer el cafè aquests dies
a la tenda, recordeu
que se m'ha acabat el gas i de fet
he tirat la bombona i tot.
Res, si ho hagués sabut, no ho he esperat
aquell lloc tan merdós
i hagués seguit fins aquí.
També he pogut pujar
el vídeo, que ja sabeu
que tinc problemes d'internet, però aquí hi ha un bon
wifi i l'he pogut pujar.
Torna la carretera pavimentada,
torna el vent,
però...
La veritat és que el paisatge
és guapíssim, eh? I estima...
Bueno, els núvols hi donen un punt, també,
però el paisatge és guapíssim
igualment, eh? Montanyes nevades aquí,
no hi ha
gairebé res al voltant...
Bé, sabeu que
he d'entrevistar
a un català per cada país que vagi.
No m'heu dit res, però
a Montenegro no vaig entrevistar cap català.
I a Albània
tampoc, de moment.
Bé, doncs
no...
No passarà, no passarà. He estat buscant
catalans que viuen a Montenegro
i catalans que viuen a Albània i no he trobat
cap. Vaig trobar una noia que es diu
Judit, que
va acabar entre Albània i Catalunya
i podíem haver coincidit
per just les dates.
Jo he estat aquí, just ella
acabava de marxar. Una llàstima.
A veure, és normal que no hi hagi
catalans visquent aquí. Jo pensava que algun, com a mínim,
hi hauria, i no, no.
Què va, què va.
Bé, doncs res.
Jo ho he intentat,
el projecte que vaig presentar
de Generalitat deia això, que havia d'entrevistar
un català que visqués a cada país que vagi
i no ha sigut possible.
Bé, res, doncs als propers països
espero que sí. Aprofito per demanar-vos
que si coneixeu algun català que visqui
a Grècia, sisplau,
feu-m'ho saber.
Deixem la carretera
i agafem aquesta pista forestal.
Les dues porten el mateix joc.
Aquesta m'estalvia
un parell de quilòmetres
i bé, és terra.
Això sempre és millor perquè hi ha menys impacte
i bé, podria ser
més tranquil·la, però realment
les dues eren igual de tranquil·les
perquè no hi ha ni Déu.
Ara feia dies que no plovia, eh? Mira,
ha començat a ploure.
Em volia posar la gorra per tapar-me una mica
de la pluja a la cara.
Bueno, no és tanta pluja,
és una pluja moderada,
però amb pipa.
Amb pipa, també sobretot
perquè encara han quedat molts quilòmetres
per arribar a la civilització,
poder parar,
etcètera, etcètera.
Bé, la pista ara mateix
porta pel pati
del darrere d'una casa.
Hi ha...
Hi ha un gai d'indi.
Que gran que és el gai d'indi, eh?
I hi ha un gos.
El gos hauria d'estar...
hauria d'estar bordant
i protegint una mica aquí
la casa, no?
Però està superxil.
Moltes gràcies
perquè em podria estar ara mateix
cagant de por, però no.
Val, doncs creuem el pati aquest.
Mira com es pavoneja.
Porto una estona baixant
i, bueno, queda una mica de baixada
però ja entomem una mica la part més plana
final del dia.
Bé, final del dia.
Són les dues encara, eh?
20 quilòmetres porto, 21.
Bé, la religió dels albanesos
és l'albanisme.
Aprofito aquesta frase
per explicar una mica la història d'aquest país.
Bé,
l'Albanya
i tota la zona dels Balcans
va ser invaïda pels otomans
ja fa molts segles.
Igual que Bosna
i tots aquests altres països que hem anat veient, no?
I els otomans,
els otomans van imposar aquí l'Islam.
Com ho van fer?
Bé, igual que a Bosnia, doncs, per una part, doncs,
amb aquesta invasió a la força,
per l'altra banda, intentaven que la gent es convertís
en el tema aquest dels impostos,
les rebaixes d'impostos i tal.
No va acabar de calar entre els albanesos
aquest tema, perquè, clar,
és una religió amb moltes normes, normes estrictes,
com la de no poder beure alcohol
o la de no menjar porc, no?
I això no acabava d'agradar.
Llavors els otomans van dir,
vale, tranquils, a vosaltres,
mira,
ara ve el gos rabiós,
ara m'interromp.
Val.
No, ja està, ja s'ha parat.
Llavors van proposar
una branca de l'Islam
que diu, bueno, sí, vosaltres sou
musulmans, però podeu beure alcohol,
no cal que porteu el vell,
i podeu menjar can de porc,
és a dir, una cosa així, simplement perquè es convertissin.
I bé, sí, suposo que gran part
es va acabar convertint-se,
i els otomans van estar aquí
molts segles.
Va ser el 1912
que Albània va guanyar
la independència de l'imperi otomà.
1912. Com van arribar fins aquí?
Doncs al final del segle XIX,
el 1870,
llarg,
va començar a sorgir un sentiment
nacionalista albanès
en contra
d'aquesta ocupació i altres poders estrangers.
Aleshores Albània
va ser dividida en tres
religions, igual que a Bòsnia, doncs els catòlics,
els ortodoxos i els musulmans.
Una divisió
que, molt semblant
al que ens va explicar la Leila a Bòsnia,
era molt artificial perquè aquí
tothom era albanès. Albània
és una de les nacions d'Europa més
homogènies ètnicament.
Això vol dir que ha tingut
poca migració, han tingut poques mescles
amb altres nacions
del costat. Llavors, clar, aquesta
divisió
era artificial, no? Llavors,
al final d'aquest segle XIX,
el 1870 i pico, va sorgir
aquest moviment i van dir
escolteu, totes aquestes religions i
divisions són artificials
i ens les han posat per dominar-nos
les potències estrangeres.
Per tant, hem de
deixar-nos estar de religions
i la religió d'Albània és
l'albanisme. Em fa molta
agraeixer aquesta frase.
I bé, com a resultat,
Albània avui en dia és un dels països
més laics, més seculars
de tota Europa, sí.
Sí, sí, es veuen moltes masquites, però
a la pràctica, doncs, la gent no
practica gaire. L'home que va inventar
aquesta frase tan cèlebre
es deia Peško Vasa
i la va escriure en un llibre
que és molt important
pels albanesos,
que van escriure això el 1870 i pico.
I com a altra curiositat,
la bandera, aquesta bandera
a mi em resulta bastant impactant
i m'agrada bastant la bandera d'Albània.
He mirat què significa
i bé, el roig, evidentment, doncs,
com a totes les banderes del món,
significa, doncs, la sang dels caiguts,
del sacrifici, bla, bla, bla.
I l'àguila
és aquestes, que és un àguila amb dos caps,
doncs, representa
el nord i el sud
d'Albània, que, bueno, tenen les seves
diferències, el que sigui, i
és la unió d'aquestes dues
parts del país.
Música
Doncs amb la broma ja són les quatre, tu!
Molt maca aquesta
aquesta part, també, ara estic a la part
al fons de la vall, gairebé,
en aquest riu que fa aquests
meandres, hi ha alguns
enmatllers o siderers florits, molt maco.
I, doncs, res, avui
què? Avui m'agradaria anar
a algun allotjament,
perquè, Enric, si ja n'has fet un fa dos dies.
Bé, és que vull jugar al Barça.
Jugar al
Barça i, bueno, és un
partit important, la Champions, tornada
de, no sé si són octaus,
de final, i, home,
és un partit important, em ve de gust veure'l.
I tal, no, poca
més explicació de donar, no?
Ara, d'aquí 45 minuts, he de
fer una trucada amb el programa
Òrbita B, de BTB,
que és ja la tercera
vegada que em truquen, està molt bé.
I crec que queda bastant
encara per caminar, eh? Potser uns 12
quilòmetres o algo així. A les 6 i pico
acabaré.
Les 5. Ara he parat una bona
estona, uns 20 minuts o així,
fins a... per fer l'entrevista
amb BTB.
Programa Òrbita B,
molt macos, els hi vaig enviar una postal
i els hi va fer molta il·lusió
i a mi enviar-vos-la. Bé,
quines aigües, no?, turqueses, d'aquest
riu.
Jo crec que si avui fes un dia de sol seria
espectacular, ara mateix. Ja ho és, eh?, de maco,
però encara més.
Va, però a la primera població,
que es diu Mametille
o algo així, no he trobat
cap allotjament a ben preu i llavors vaig
al següent, que està, això, a uns 8 quilòmetres
i són les 5 ja, vull dir
que espavilem.
Ja he arribat
a TPLN.
Sembla un poble bastant
maco, veig aquí unes muralles.
He vist que
el Google posava fortalesa.
D'acord, al matí investigaré.
En qualsevol cas, són les
18.35, això vol dir
que queden 10 minuts perquè comença el partit.
Els he donat per jugar
a les 6.45
a la Champions. Bueno, ja em va bé,
així em vaig a un mes d'hora, també.
Estic a...
pocs metres de l'hotel,
habitació, apartaments.
Realment preferiria veure el partit
en un bar, perquè aquí a Albanya he vist
que els agrada bastant el futbol.
Sempre hi ha la tele posada en tots els bars,
llavors, a veure si puc trobar-lo.
Us imagineu que em trobo a culers
albaresos.
D'acord, ja he entrat a l'apartament
i...
i res, estic buscant un bar.
Ja ha marcat el Barça, tu, el primer, Rafinha.
Bé, he trobat el bar.
No puc enfocar la pantalla perquè he polat
en Chaparín el vídeo de seguida.
Les normes d'antipirateria
de la Lliga són molt estrictes.
Bueno, no és la Lliga de la Champions, però bé, se'l mereix.
Bé, anem 2-1 ja. I no he vist cap dels gols.
Per què? Perquè
he arribat aquí, he demanat una birra, he dit
teniu menjar? No. He hagut d'anar a l'altra banda, a l'altra bar
a buscar el menjar, i
anaven 1-0, 1-1, i ara
2-1. No he vist cap dels gols. En fi,
2-1, anem bé.
Senyors, birra. Birra.
Avui celebrem, tant de bo que guanya
el Barça, i celebrem
3.000 km. Vaig dir que cada
1.000 km se'm prendria una cervesa,
i aquí estic prenent una cervesa albanesa.
El Bar.
Vinga, a veure si guanyem.
5-2, tu,
Lewandowski.
Perfecte. Així puc anar-me'n
abans que s'acabi el partit de l'hotel,
dutxar-me i tot plegat, que
estic cansat. Avui 42 km.
42 km,
un cafè,
cap refresc,
dos cerveses, una a la primera
part i una a la segona part,
i he parlat amb
dues persones. Ara
al bar m'han dit
Tifosi Barcelona.
I jo sí, sí, sí, els he tret el carnet del Barça,
que el porto, el carnet del Barça, i
oh, oh, oh.
Molt bé.
Hem guanyat, diria jo.
Encara estan jugant, però 6-2,
home, jo diria que sí.
Estic cansat, eh.
Estic cansat. Les 8 i 26,
mira, està bé, eh, està bé.
És bona hora per dutxar-me
i tal i qual. Ha sigut molt bon
dia avui, realment. La part
del vent, del principi, ha sigut una mica
incòmode, els moments
que plovia, tal, però realment
hem caminat per llocs molt bonics.
Sols,
hem vist prats,
rius, tal...
Molt bé, tu, molt bé.
Escolteu
el podcast, ha sortit un nou capítol
en el que parlo del que m'ha passat
fins ara a Albània,
i bé, ha quedat molt bé,
així que, donar-li una ullada
com sempre, i poca cosa
més. Fins demà,
bona nit.