La volta al món a peu, dia 157.
Haurem de fer més, això de dormir aquí a prop de la platja.
Tinguem molt bona nit, exceptuant algun gat que havia pujat pel sostre i se sentien les passes.
I home, aquest despertar és guapíssim.
Clar, cada cop això serà més difícil perquè s'apropa l'estiu, s'apropa el bon temps
i suposo que hi haurà una mica més d'amoïment per la platja.
Però de moment, genial, eh?
A més, avui no fa vent, fa bona temperatura.
Oh, que bé, tu, que bé.
Ens espera un gran dia. Creuem els dits.
No hi ha excusa per no llençar la brossa aquí a Turquia.
Hi ha molts contenidors, com a mínim aquí on estic i els últims dies he anat veient, n'hi ha molts de veritat.
Hi ha llocs on no hi ha cases, també.
Ja els fiquen especialment, suposo, perquè la gent, doncs, gent cilebrosa.
I, bueno, he de dir que hi ha la típica brutícia, bueno, ja hem vist avui que havien deixat les cerveses per ahir.
Sí, hi ha la típica brutícia. No estic veient una brutícia espectacular, però sí que n'hi ha, sí que n'hi ha.
Criden iron, criden iron, sisplau.
Molt bé, porto una horeta caminant, estic aquí al costat d'aquesta magnífica masquita.
I vaig a veure si puc fer cafè, té, esmorzar, alguna cosa, no ho sé.
Doncs les onze, gairebé tres hores caminades i no he trobat res fins ara.
He hagut de venir aquí a un poble una mica, un pèl, no gaire, desviat de la carretera.
I s'ajunta ja amb l'hora de dinar.
Doncs jo crec que si puc dinar és ja que hi soc, tinc gana.
He vingut a un lloc que posava durum i a part de tenir durum tenen menjar això, que és el que menjaré, menjar així com fet d'ara.
Hem menjat una sopa allà, molt bona, i bueno, tenen tot això, tu, que em demano, no ho sé, crec que això, aquest estofadet, o això, per pèsols, que no menjo gaire pèsols.
Bé, ha estat bé, ha estat bé.
No saps que ha sigut cap xollo, eh?
Va, vaig a veure si puc fer un gelat de postres i de pas practico la paraula del dia, que és, fins després, fins ara, fins tal, que és, es diu, goro xurús, goro xurús, goro xurús, a veure si se puc dir-ho.
Merhaba.
Can I pay with card?
Okay.
Demà, OK?
OK?
OK.
Deixa que ho lia.
Ben, deixe que ho lia.
Eh, goro xurús, goro xurús.
Goro xurús, bravo, bravo.
M'ha entès, m'ha entès.
Petita parada a una benzino per anar al lavabo, fer un refresc i un entrepà, així, amb una mica de pa amb formatge, i comprar un caple.
Jo tinc una bateria, ja us ho he dit, que carrega molt ràpid, 90 o 100 watts, i necessita un cable que tingui mínim 100 watts per poder carregar aquesta velocitat.
Doncs aquest cable que tenia, que el vaig comprar a Croàcia, va deixar d'emocionar fa dos dies.
El dia aquell de la pluja, del nen que em va ajudar, que em va portar en cotxe, aquí comença a fer el tonto i ja està, s'ha mort, ja no carrega.
Llavors n'he comprat un altre i ja està.
Està bé, aquest té una pantalleta que t'indica els vants, llavors sé quan estan carregant ràpid o no.
Avui això és com si estigués a un túnel.
És un espai obert.
Ja acabes al costat.
Vaig veient màquines.
Hi ha algun supermercat.
Però va ser com un túnel, perquè és que realment no surto de la carretera.
Pum, pum, pum.
Tirar, tirar, tirar i ja està.
I clar, això mentalment costa i llavors això crec que afecta una mica físicament.
El cos ho sent i està com més cansat.
I ara he parat una estona.
Fa una estona havia tornat a parar i no estic caminant molt ràpid.
Dit això, són les quatre i mitja i porto trenta quilòmetres.
Per tant, està bé.
Jo comptava avui fer uns quaranta, quaranta-dos, una marató.
I tenim temps de sobres.
M'he posat a caminar per una carretera de servei paral·lela a la carretera principal
pensant que aniria més tranquil i comencen a passar aquests camions.
Mira, per una estona o un dia no passa res, però això pot ser molt dolent pels pulmons.
Jo vaig veure un tio que va fer una excursió així pel Nepal.
Allà totes les carreteres, els camins són de terra i vas estragant pols.
Si no estàs a la muntanya, vull dir, estàs al Nepal en si.
I el tio portava una mascareta perquè deia que una altra vegada això ja l'havia passat
i li havia produït una infecció de pulmons i no sé què.
Per tant, ja ho havia pensat, al Nepal portar una mascareta o així.
Gairebé les set, gairebé quaranta quilòmetres m'he trobat en aquest lago aquí.
I no m'he adonat que baiant és dona.
He entrat al de dones, va, no passa res.
I hi havia aquest cartell que fica, no tireu sorra al lago perquè s'embussa.
Lògic, no?
I aquest altre que diu no tirar cigarretes ni menjar aquí.
Bueno, un ple d'aigua, espero que sigui potable.
Malauradament l'andoi no funciona.
I crec que aquest lago està aquí obert.
Perquè és el de la mesquita.
Perquè he vist moltes mesquites que tenen com una espècie de llocs per rentar-se.
Entenc que els peus abans d'entrar.
Mireu, aquí també ho tenen.
És com que és per sentar-se aquí i rentar-se els peus
perquè crec que a la mesquita entren descalç.
Diria que és això.
Bueno, gairebé ja hem complert, eh, avui?
En què? Mitja horita tres quarts?
Ja acampem, espero.
Vaig a comprar alguna cosa de sopar
perquè cada dia, pura de parates,
canso una mica. A veure si hi ha alguna llauna o alguna cosa.
A veure, tenim aquí galetes, pasta, fruits secs, patates,
temes congelats...
Plats preparats tampoc s'estilen gaire, eh? Igual que veig.
Bueno, mac and cheese.
És com pasta, no és diferent al típic ramen instantani.
Mira quins pots d'olives negres, eh?
Com la meva, ma.
No, no, no, res d'allà té comus. Això molt millor.
Unes mongetes d'una espècie de fava d'enllaunada.
Suficient, mira. A més, molt bé de preu, menys d'un euro.
Bé, aquí tenim la platja, com ahir.
Veig alguns grupets, com ahir, passant el dia.
Clar, aquí el problema és que, com veieu,
hi ha molts xalets que imagino que la majoria estan desocupats, però bueno.
Hi ha algun xiringuito tancat.
A vegades un es pot posar... Ah, no, veig que té barreres, eh?
A vegades un es pot colar a dintre i dormir allà amagadet, però aquest té com barreres.
Havia vist una zona més cap allà, que estava com més amagada.
Crec que li donaré una ullada, a pesar de ser ja les 7 i 22.
Doncs m'he mogut una ulla vist, i ara és una zona amb cases més grans, més protegides.
I de fet hi havia un segurata, ara fa 20-30 metres,
i no m'ha dit res amenaçant, però m'ha començat a parlar en turc, no parlava anglès.
Però li he dit turis, turis, sí, cap allà, cap allà.
I m'han dit sí, sí, bueno, no sé, vull dir que no s'ha ficat de cul ni res.
Bueno, jo segueixo caminant cap on tenia vist, a veure si hi ha lloc.
Que per cert, mireu que maco, eh?
És per aquí baix, de fet.
Ah, sí, aquí, aquesta casa l'havia vist.
Ah, mira, perfecte.
Està abandonada, està abandonada.
Perfecte, perfecte.
Doncs sí, sí, sí.
Baixo per aquí i a veure si em puc ficar per aquí baix.
Aquí tenim la casa en qüestió.
Allà al fons, no sé si els veieu, teniu un parell de passejadors.
No passa res.
I aquí hi ha diverses opcions.
Una és ficar-se allà baix, a la sorra.
És on estaria més protegit de les mirades, perquè està més a baix.
I l'altra seria ficar-se per aquí.
Bueno, aquí no, perquè hi ha la casa aquella allà.
A mi el que m'agrada més és per aquí.
Potser no aquí, potser allà.
Saps per què?
Perquè crec que si em fico la sorra, s'omplirà tot de sorra d'aquesta
que després no te la pots treure, saps?
Perquè és sorra bastant fina.
Ui, veig que hi ha gent, també.
Veig que hi ha com una plataforma.
Potser allà tampoc seria mal lloc.
Bueno.
Bueno, bueno, bueno.
M'ho penso, m'ho penso.
Doncs molt maco avui l'entorn, també.
Tenim aquesta caseta, tenim una plataforma petrolífera allà al darrere
i una petita llança motora, no sé si s'escolta amb el micro.
I el mar, clar.
I aquest rosat de la Posta de Sol.
Al final m'he quedat aquí.
Els únics que em poden veure són els de la casa.
Però això és suposant que hi ha algú
i que... i que tinguin ganes de molestar.
Però bé, no.
És un molt bon lloc.
Mira, estic veient una foguera com ahir.
Estan fent uns...
Bueno, gairebé no he pogut clavar les piquetes.
Perquè el terra està tan compactat.
Perquè aquí passaven cotxes o... bé.
De fet, no seria del tot segur per si ve algun cotxe.
Però bueno, jo no sé, espero que em vegin, no?
Jo veig que hi ha una barrera a New Jersey ja de plàstic.
Potser seria qüestió de posar-la a l'entrada.
Encara que estigui buida.
Potser sí.
Bueno, 42 km, un cafè, tres refrescos.
No he parlat amb ningú, excepte els dels comerços,
que mai els compto com a gent amb qui he parlat.
I de diners... ostres.
Crec que uns 22 euros, comptant el cable aquest que m'ha costat 7 euros.
Posa-li 23 euros, va, no ho sé, algo així.
El dinar han sigut 10.
Bé, està bé.
Bueno, cap gos, cap problema.
Avui túnel, avui ha sigut el que ha sigut.
Apropant-nos a Istanbul és normal, per aquesta zona de costa,
que no sigui allò com l'altre dia, no?
Que eren pobles i tal.
Ja vindrà això, ja vindrà això quan afrontem la part asiàtica de Turquia,
ja n'hi hauré més per pobles.
Demà diria que ja entro a Istanbul, de fet.
El punt final és l'estret del Bòsfor,
que és on s'uneix Europa, o separa Europa i Àsia.
L'estret del Bòsfor, que es diu.
Això és, per tant, el final d'Istanbul.
Però què passa, que Istanbul és una ciutat de, no sé si 13 o 15 milions d'habitants.
Llavors, necessito dos dies per creuar-la.
Llavors crec que demà arribo a Istanbul
i el dia següent és quan arribo a l'estret del Bòsfor.
Bona nit.