La volta al món a peu, dia 158.
Ara sí que sí, eh?
Ara sí que s'apropa el final.
Istanbul, l'estret del Bòsfor, Europa.
Nervits, nervits.
Mentrestant, aquesta passada nit he tingut una visita inesperada.
No he gravat, però havia posat la tanca aquesta a New Jersey, aquí,
i en un moment estava dit en els vídeos, el que sigui,
i estava ficant música, bueno, soroll al mòbil,
i no m'estava donant compte que estava venint algú.
Eren tres joves i un d'ells s'apropa aquí.
Jo tenia la tenda aquí, s'apropa aquí,
perquè aquí darrere hi ha una casa, una espècie de caseta amb alguna cosa a dins,
i el tio simplement mira i comença a anar,
i jo surto a la tenda i saludo, tal, bueno,
per saber qui és, sobretot, al primer lloc,
i després, doncs, per veure si passa alguna cosa, el que sigui, no, no, no.
Bueno, tres joves.
Tres joves de trenta anys, o així,
i res, no, no, no parlava en anglès, els vaig saludar i ja està.
Però, ostres, que a les deu de la nit vingui algú,
em fica una mica nerviós, però, bueno, al final, al final, res.
Entrem a Istanbul avui? Crec que sí, som-hi.
Avui m'he llevat tan d'hora
que ni tan sols el McDonald's està obert.
Que és el típic que dius, va, un cafè així, que estigui normalet,
baratet, pim-pam, ni això, ni això.
A les vuit del matí estic veient una fleca
i em sembla un bon moment per practicar el repte del dia.
Hi ha gent que ha venit nova al canal, i jo us ho vaig recordant,
a cada país que vaig intento fer un repte, d'acord?
Per exemple, a França va ser menjar un croissant cada dia.
I a Turquia és intentar dir a algú, en una conversa,
una paraula nova en turc cada dia.
El primer dia va ser...
que és gràcies.
El segon dia...
ahir, va ser...
que és com... fins aviat.
I avui intentaré fer servir...
que vol dir pa.
Vaig a comprar un pa.
Merhaba.
Ekmek.
20 TL.
El número encara no me'l sé.
Terciakurli.
Goroshuruz.
Pa.
Podríem dir que m'he trobat gent més simpàtica a Turquia.
Però repte aconseguit.
Mireu quin pont més guapo.
Està una mica contra llum.
No passarem per aquí perquè m'interessa anar cap allà,
que és on hi ha el passeig marítim,
i aniré una mica pel passeig marítim.
Per cert, el pa turc ja és el tercer que menjo,
el millor del viatge juntament amb el francès, lògicament.
Sí, m'havia estat menjant unes...
porcaries de pa.
Aquest està molt bé.
Tots els pans que he menjat turcs estan molt bé.
Hem parlat d'esmorzar aquí.
Molt bé, coneguit a dos nois.
Un afganès
i un turc de Samsun,
que és una de les ciutats
per les que passaré,
que queda molt per arribar fins allà.
Molt a l'est,
gairebé... Bé, bastant a prop de Georgia.
Bona clavada que m'han fotut.
Però bé, també és que el lloc...
Mireu on està.
Està bo. Tant el pastisset
com el cafè que m'he begut
està bo.
Una estona per aquest passeig marítim.
No crec que gaire, però...
Una estona sí, mireu.
Que guapo.
Més que guapo.
Una estona.
Les 11 i 20,
14 quilòmetres
caminant per aquí,
per uns suburbis així...
casetes, algun edifici,
molt més tranquil que la carretera,
paral·lel a la carretera.
M'agradaria dir-vos una cosa que,
per mi és important, i és que m'han nominat a un Premi CRIT.
Els Premis CRIT són els Premis de Creadors en Contingut en català,
com si fossin els Òscars del que faig jo, d'això del YouTube i de l'Instagram i del TikTok.
I estic nominat com a creador emergent.
Moltes gràcies.
Jo el primer vídeo del meu canal de YouTube el vaig pujar el 2023, si no recordo malament.
I ara em donen, em nominen com a creador emergent.
Bueno, està bé, suposo que aquest any, o aquest any passat,
amb el tema de la volta amb una peu és quan he explotat i he emergit, no?
No, no és creador emergent, perdó, és creador revelació.
D'acord, aquest any m'he revelat.
Perfecte, està bé.
Bueno, alguns m'heu preguntat, ostres, podem votar, Enric?
No, no, crec que això ho deia un jurat.
I, bueno, si els del Premi CRIT
m'estan veient aquest vídeo, dic que, malauradament, clar, no podré assistir a la gala.
Pel motiu que sigui, no podré assistir.
Però, bueno, estic obert a estar allà online, d'alguna manera, o el que sigui, no ho sé.
Però, no ho sé, molt content que reconegui aquesta feina, no només per part del públic,
vosaltres, sinó també per part dels professionals.
Una cosa que s'ha convertit una mica en tradició a la Volta Monapeu és visitar cementeris de cada país.
Aquest, en concret, és d'una zona bastant benestant i és bastant guapo.
Algun dia en veurem algun d'una zona més rural.
I aquest cartell és bastant curiós perquè diu,
Ei, residents d'Istanbul, els serveis funeraris són gratuïts.
Si algú us demana diners, no li doneu.
Curiós.
Bueno, altra cosa que m'he sentit molt curiosa,
que em crida l'atenció d'aquí, bueno, aquí tenim el tema de les aixetes,
és que hi ha escrites en alfabet aquest, no sé com es diu l'alfabet aquest, àrab,
que normalment això no el trobem aquí, a Turquia.
No sé si és algun tipus diferent de cementiri.
I, ostres tu, és molt gran, eh, aquest cementiri.
Mira, primera cosa que em crida l'atenció és que no hi ha les fotos de les persones,
com als últims països que havíem visitat.
Molt verd, i inclús et diré,
una mica ha recrescut tota la vegetació.
Falta una mica aquí de treball de jardineria.
I, bueno, posa, doncs, el nom de les persones
i l'any de la mort o l'any del naixement o els dos.
Bueno, però, bueno, és molt verd.
Està bastant bé.
Espera, que m'he adonat d'una altra cosa molt curiosa.
Totes les tombes estan mirant al mateix lloc,
que és cap allà, cap allà.
Deixa'm treure el mapa, perquè sospito que estan mirant a la Meca.
Doncs no, no, no.
Bueno, en fi, clar, jo agafo, obro el Google.
M'estan dient alguna cosa?
Potser no volen que gravi aquí.
Bueno, després us ho explico.
No?
Excuse me?
English?
Doncs, de seguretat,
em sembla que no, que no li agradava que gravés allà.
Bueno, en part ho entenc, però tampoc estava dient res dolent.
No sé, estava documentant una mica.
Suposo que els youtubers, bloggers,
ens hem guanyat una fama de liantes o de persones que
faltem el respecte i anem a, no sé, a liar als llocs.
I clar, per a alguns que han fet coses xungues, doncs paguem tots.
Però bueno, està bé, no ha passat res.
Doncs bé, jo, segons he mirat el Google, no semblava que estiguessin apuntant a la Meca.
Clar, jo no sé com ho miren, això.
No sé com ho deuen calcular.
No sé, algú en comentaris?
Que m'ho sàpiga dir?
Estic aquí al costat de la platja.
Molt maco, anava a treure el trípode.
Parc davant i dic, oh, on és el trípode?
Doncs espero que me l'hagi deixat allà on m'he sentat a la platja.
Vaig a tornar, hauré de caminar
cinc minuts d'anar si he de tornar, no passa res.
Ostres, espero que estigui.
A veure, hauria d'estar per aquí.
No recordo exactament on, crec que hi ha unes escales allà.
Allà, a veure.
No l'estic veient.
Sí, sí, aquí és on estava.
Oh, sí, està aquí, està aquí.
Ostres, aquest sí que m'ha fet patir, sense el trípode no soc ningú.
No soc ningú, és que, no, us explico, això ho vaig comprar,
no tinc cap problema en comprar-ho a l'Amazon,
aquesta peça d'aquí dalt, però s'enrosca a la peça aquesta d'aquí baix
i això sí que algun cop he intentat comprar alguna per substituir-ho
i això sí que no ho he trobat.
És que aquest trípode està molt bé perquè,
com veieu, és petit, és molt lleuger, és robust
i, a més, el que m'agrada més és que les potes s'extrenen i s'escurcen.
Per tant, això fa que el pugui posar en gairebé qualsevol superfície.
No n'hi ha més cap de tan lleuger, de tan versàtil i tal.
Llavors, m'hauria fastiguejat bastant perdre'l, però no, ja està.
Les dues, menys quart, aquí, ara, un altre cop carretera, tinc gana, tinc gana.
I he vist aquí un restaurant que es diu Hanimeli Garden.
Cafè en restaurant.
Bueno, a veure si està obert.
Sembla que sí.
A veure, a veure què tal si menja.
Bé, m'he demanat una sopa.
D'allenties, d'allenties.
Ja l'he provat, està bé, està bastant bona.
I després m'he demanat això, que no recordo el nom,
però és una espècie de pasta farcida amb carn.
Això ja ho vaig menjar a Sarajevo.
A Sarajevo un dia vaig anar a un restaurant turc
i crec que era això el que vaig menjar.
Estava brutal, anem a provar-ho.
A veure si està tan bo com allà.
Està molt bo, això.
És un plat enorme, eh?
És com...
Té una salsa de lluc,
i un d'això, un oli així picant.
Em posaré com un bacó.
Buen camino, m'han dit ara que m'he acomiadat.
Buen camino, buen camino.
Molt bé.
Buà, ara a veure qui és el guapo que camina...
Espera, ha engegat el track?
No, no ha engegat el track.
A veure qui és el guapo ara que camina...
Sí, he de tornar on he parat el track, clar, perquè si no...
A veure qui és el guapo que camina...
Tercera vegada que ho dic ja.
Amb tota aquesta pasta.
Quan els he dit que era youtuber, m'han convidat a un postre.
Quinze quilòmetres per arribar a la frontera d'Istanbul,
segons el Google Maps.
És bastant, però avui arribem, avui arribem.
És una ciutat insegura.
A mi, el que seria entrar a les ciutats, la perifèria,
doncs sempre és una cosa que dius, ui...
No sé, hi ha vària gent que diu,
hi ha gent que m'ha dit Comte, Istambul, Cuidado...
Però jo crec que la gent que m'ha dit això és...
Bé, la meva sensació, és gent que no ho coneix gaire.
Me'n dóna la sensació.
En canvi, la gent que sí que coneix Istambul pel motiu que sigui,
no m'ha advertit de res.
No sé, a veure, sentit comú, no, com a tot arreu,
però no crec que em passi res.
Igualment, si em passa alguna cosa, jo he de seguir escrivint.
Robatoris, inclou.
Accidents en muntanya, inclou.
Gastroenteritis, atropellaments,
qualsevol tipus d'emergència mèdica, inclou.
Segur que us escrivà.
L'assegurança que vaig servir per la volta al monopeu,
que encobreix a Turquia i a tot el món.
Ara em saluden aquí, em diuen hola.
Un superpeu jo, a veure, enmig de l'anúncia, segur que us escrivà.
Mare va!
Aquests han parlat abans amb mi.
Com esteu?
No sé qui et estan trucant.
Who is it?
Friend?
Hello!
Mare va!
Habla español.
Habla español, sí.
Em volien convidar a prendre un cafè, tal, no sé què...
No, no, no.
Ara volen que pugi el cotxe, no, no.
Yuri Yerek, Yuri Yerek.
No, no, Yuri Yerek, Yuri Yerek.
I already eat.
Already eat.
Ja ho tenim fet, no et fa que...
Hem saludat i ja està.
Eh...
No me'n recordo com es diu gràcies. Thank you very much.
Thank you very much, eh. Gràcies.
Segur que era bona gent, però ara mateix
no em va anir de gust
anar enrere, anar a prendre alguna cosa més
i tornar. No, segur que eren bona gent, eh.
No tinc ganes d'agafar el cotxe, tornar enrere,
anar a prendre un te, anar amb les presses
de dir, hòstia, hòstia, no va, és que me n'he d'anar a mitja horeta
i ja en tenia prou, i després tornar.
Per on he d'anar?
Segur que us escrivà.
Sabeu qui va, també, segur que us escrivà?
La Noa i l'Òscar, els aventurers que
vam veure l'altre dia, que, per cert,
ja han penjat el seu primer vídeo de la sèrie
d'aquesta del...
del... del seu viatge
per Centràsia, que durarà, segons ells,
20 mesos. Centràsia
i més enllà.
Sí, sí, sí, ells també van ser els que us escrivà.
Amb el codi LAVOLTAALMONAPEU
teniu un 5% de descompte.
Enllaç a la descripció.
Actualització a les 6 i mitja.
Porto bastanta estona caminant
sense gravar, perquè era
carretera, amb un munt de trànsit,
un munt de trànsit, era bastant horrible.
Sense gravar, i
ara se suposa que m'havia d'esviar
i anar per aquest pont peatonal
i en principi cap aquí
hauria d'anar una zona una mica més
caminable, que no fos per
la carretera, però està completament
bloquejat. Però bloquejat
que no hi ha manera de passar, que hi ha aquest
aquestes fulles que tenen un
munt.
I sí, sí, la tanca aquesta de xapa
grecada, que es diu, nervada, xapa nervada.
Doncs reto,
hauré d'anar per l'altre pont, el pont de la
carretera, dels cotxes.
Ah, bueno,
si el pont té
una passarel·la per peatons,
d'acord,
d'acord. Bueno, encara no estic a
Istanbul, ciutat, però
gairebé, i com si ho
estigués, això és un percal
de carreteres, gegants,
ponts...
He d'arribar fins
a aquell turó d'on allà,
pujar-lo, passar-lo,
crec que allò és la frontera amb Istanbul,
el turó aquell. Bueno, sort
del mapi, espero que vingui bé,
perquè això és
la jungla d'ormigón.
Bé, amics meus,
les set i mitja,
41,3 km, gairebé
una marató,
i, com sabeu, se'n va el sol
d'aquí uns tres quarts d'hora, però
avui estem
a una ciutat
amb fanals, per tant, es pot caminar
al vespre i la nit,
i ara he estat buscant
hotels. Clar, jo ja estic
al rovell de l'ou, gairebé,
estic a ciutat. Aquí no puc
acampar, llavors avui era un
d'aquells dies de la volta amb una peu que sabia
que havia d'acampar,
i estava buscant l'hotel, diràs, poc previsó,
Enric. Clar, però jo no sabia
fins a on arribaria de distància,
no?, el dia d'avui.
Llavors ara m'he parat, he mirat els preus i
uf, m'he alarmat una mica,
n'he trobat un
que, bueno,
per 50 euros, val,
esmorzar inclòs, molt bé,
l'únic problema és que està a
9,3 km.
Què vol dir això?
Que si
el GPS no falla de tot
plegat, avui
farem el rècord
so far de la volta
amb una peu. Què, voleu
que ho gravi tot o què? Jo crec
que no, no?, farem uns timelaps
i de seguida serem a l'hotel.
No.
Record...
Record de la volta amb una peu.
Quina manera d'acabar Europa.
50,77 km
em marca el Garmin
i 724
No te'n dones compte de lo gran que és una ciutat com Istambul fins que no hi entres a peu, eh?
Jo he estat a París, he estat a Londres, però que voles allà i després vas amb metro o amb el tren, el que sigui, fins al centre.
Però quan entres caminant per una ciutat com aquesta, 13 milions d'habitants, te'n dones compte del tamany gegantí que té.
Bé, cap problema per entrar, cap problema de seguretat, cap problema.
I això que el mapa m'ha portat per carrers realment foscos i que si fossin de Barcelona diria, ai, saps? Ai.
Simplement eren foscos i ja està, no ha passat res.
A veure, avui un cafè, no, dos cafès. He parlat amb tres persones, diria.
Cap problema amb cap gos i de diners entre l'hotel, l'esmorzar...
L'esmorzar, el dinar i algun supermercat diria que 70 euros, avui. 70 euros.
Tarda amb moltes emocions, en realitat, pel fet d'haver entrat a Istambul. Ara sí, estic a Istambul oficialment.
També m'han nominat, aquest matí us deia que m'han nominat al creador revelació dels Premis Crit.
Doncs també m'han nominat a la categoria d'esports. Categoria esports. Molt bé, molt bé.
Ja us diré, si em seguiu, aneu seguint.
A les xarxes socials i seguiu els Premis Crits a l'Instagram, però saber quan és la gala i, ah sí, bueno, clar, perquè he parlat amb ells i m'han dit que sí, que podré entrar online, no aniré físicament, però podré entrar online i, bueno, en cas de que m'aldonguin o ficar allà, ficar allà una pantalleta, el que sigui, pot estar xulo.
Home, m'agradaria que ho veiéssiu, sobretot els que sou més fans.
Que veiéssiu la gala dels Premis Crit, jo què sé, i si toca.
Creieu que me'l mereixo o què? Bueno, què heu de dir vosaltres, que sou els meus seguidors, què heu de dir?
Bueno, són les 10 menys quart, tampoc tinc molt de temps, però em dutxaré, acabaré d'editar el vídeo i demà, demà encara més emocions.
Es van ajuntant les coses, ja dius que no passa res, no passa res, i ara s'ajunta tot plegat.
Demà, dia clau, demà arribo a l'estret del Bòsfor.
Frontera entre Europa i Àsia, demà acabo la travessa per Europa, l'acte 1 de la volta al món a peu.
Espero veure-us a tots al vídeo.
Bona nit.