La volta al món a peu, dia 123. 123 dies i crec que això és la primera vegada que em passa.
Em trobo a dintre la tenda i són les 8, 8 i 10. I està plovent.
He sortit a pixar un moment, tampoc és una pluja exagerada, però plou.
Ja us ho vaig dir ahir, que plouria. També us vaig dir ahir que veuríem una sortida del sol èpica i no.
Però això no, no ha passat perquè està tot ennubolat.
Pel que sembla avui ha de ploure tot el dia i ha d'augmentar bastant la intensitat, vull dir, el que plou ara és poc.
Quan estàs dintre la tenda, no sé si es escolta, sembla que sigui moltíssima pluja,
però és el fet del soroll que fan les gotes a la tenda que ressona una mica, amplifica el soroll i sembla que estigui plovent moltíssim però no plou tant.
Bé, doncs el que faré serà...
...esmorzar.
Ahir em vaig comprar un iogurt i no me'l vaig menjar.
Amb el tralsbals aquest del tema de la bateria, em vaig oblidar de menjar-me'l, me'l menjaré avui.
I el bo d'aquesta tenda és que puc recollir-ho tot, tot, tot, sense haver de treure la tenda exterior.
I per tant, no mullaré tot el material ni res.
És una mica incòmode perquè s'ha de fer des de dins, així, una mica ajupit, però està molt bé, està molt bé.
I... i... i...
Si avui plou tant com diu que ha de ploure, potser no camino.
I ja està, eh?
Però bé, esmorzo, recullo i després bullem.
Fins demà!
Crec que s'emborra una mica borrós perquè ja... ja hi ha igual sensor, però hi ha un cotxe.
Hi ha un cotxe aquí a l'entrada.
Passaré...
No sé si hi ha ningú a dintre, no ho veig.
Passaré molt dissimuladament.
Bé, dissimuladament porto un trípode a la massa, saps?
Sí, sí que hi ha algú a dintre, però...
Ja està.
He passat i ja està.
Hi havia algú a dintre, eh?
Bé, doncs res.
Anem a buscar una cafeteria.
Ha sortit l'home del cotxe.
I m'ha mirat amb una cara de pocs amics.
Bé, no sé si està gravant.
En teoria està darrere meu, jo no em penso girar.
M'ha mirat amb una cara de pocs amics.
Doncs el poble aquest que hi ha just davant del castell...
Totes les cafeteries tancades, tu.
Ara hi ha una zona com d'urbanitzacions i platja, però no sé si hi haurà massa coses, la veritat.
A veure, si plou així...
Encara es pot caminar, però no és gaire agradable.
Bé, la cosa no ha millorat, sinó que ha empitjorat i la previsió és que ha de ploure tot el dia
i en les properes hores encara augmentarà més la intensitat.
Que déu-n'hi-do.
Bé.
Tenint això en compte, tenint en compte també que fa dies que no passo per un establiment,
he reservat un lloc que està a 6 quilòmetres i pico d'aquí.
I res, la qüestió serà caminar fins allà,
pringar, o sigui, mullar-me molt, no passa res,
perquè arribaré allà i ja tindré una habitació i podré estar tranquil.
La meva idea era arribar avui a Caterini, que és on en teoria he de recollir el paquet,
però està a 31 quilòmetres i no...
zero ganes de caminar amb aquesta pluja.
A veure si demà puc seguir.
No s'acaben els drames i és que el carregador que vaig comprar ahir no funciona.
Aquell carregador de 7 euros del bazar l'hem connectat ara i no tira la bateria, no, no tira pas.
Llavors, bueno, per sort l'home d'aquí té un carregador i ha encontrat el seu i està carregant una mica la bateria.
Vull dir que a sobre, si jo volgués caminar normal i acampar, tampoc podria perquè necessitaria bateria.
En fi, per sort ja he comprat el carregador per bo, el de 100 watts,
el que és que m'espera a Salònica d'aquí un parell de dies.
Val, m'espero una mica més i comença la macrassa.
D'acord, atenció, miracle, ha parat un pèl, és el moment.
És el moment de sortir.
Són, això, 6 quilòmetres i mig.
Si els puc fer amb aquesta pluja...
Tu? Perfecte.
Res, ha sigut un miratge de 5-10 minuts, ara torno a apretar.
Apreta fort.
Mou el mullat, jo tot mullat, però he arribat a la ciutat.
Ara he de passar al pas inferior per travessar les vies del tren i en res, en 0, ja estic a l'hotel.
Són les 12 del migdia.
Bon dia, bona tarda, ja fa una bona estona que estic aquí, un parell d'hores.
Estic molt content d'haver vingut a aquest hotel-establiment, perquè no para de ploure, o sigui, no para, no para, no para, no para.
I bé, és haver sigut un dia miserable i aquí estic molt bé.
Mireu quina habitació.
Clar, jo he arribat a l'hotel i he començat a parlar amb el de la recepció, que tenia ganes de conèixer la meva història.
I l'he explicat, evidentment, que estic fent la volta amb una peu, que tinc un canal que l'he YouTube.
Li he dit que hagués quedat simpàtic.
I m'ha dit, mira, t'he donat una habitació més gran.
No sé si ha sigut per això o no.
I l'habitació és...
Gagant.
Cosa que ja em va bé, perquè clar, avui he de sacar moltes coses.
Quan em feu preguntes a vegades, moltes van relacionades amb què faig quan vaig a un hotel, com netejo, etc.
Veig la roba i tal, doncs feu una mica avui.
Clar, avui és molt important secar perquè ja estava tot molt mullat, però de normal també ho faig així.
Penjo la tenda, en aquest cas està separada l'interior de l'exterior, i ho seco.
Tinc aquí la bomba de calor aquesta, l'aire condicionat, que està en calor.
I sol assecar bastant l'ambient, llavors això fa que normalment es pugui arribar a secar tot bastant.
De fet, això estava molt, molt, molt mullat i ja està bastant sec.
I la part interior també està seca.
Alrededor no funciona, per tant, no us preocupeu que no es crema res.
La motxilla sí que està molt empapada, però bueno.
Després habitualment també trec el sac de dormir, encara que avui no està molt humit, però sempre està bé deixar-lo per aquí perquè respiri i tal.
Aquí una mica de roba perquè també una mica, doncs, es deshumitegi.
I aquí la roba de pluja que després la n'hauré d'anar movent perquè la part més seca és allà sota l'aire, no?
Llavors, aquí la roba de pluja que després la n'hauré d'anar movent perquè la part més seca és allà sota l'aire, no?
Llavors, hauré d'anar movent les coses d'un lloc a un altre.
I bueno, ho trec tot, totes les bosses estanques.
Les deixo obertes, també, perquè a vegades s'agafen humitat per dintre, doncs.
Les deixo obertes aquí i deixo tot una mica aquí desperdigat.
Tema carregador. Al final sí que funciona.
El que passa és que només funciona per carregar el mòbil.
Per carregar el mòbil sí que funciona. Aquí tinc l'altre mòbil, està carregant.
Però clar, jo no ho sabia, eh? Perquè a l'arribar, doncs, jo pensava que no funcionava.
Llavors, el de l'hotel, que és un crac, m'ha deixat un altre carregador.
I amb aquest sí que puc carregar la bateria, aquesta.
Molt, molt, molt lent, carrega, però...
Algú ho va carregar, moltes gràcies al teu, Cat.
Tema menjar problema, perquè, clar, podria sortir.
Per començar, estaven moltes coses tancades.
El carrer que venia pujant, que on hi havia tots els comerços, estava gairebé tot tancat.
Només els cafès estaven oberts.
I tal, però igualment no vull sortir perquè em mullaria.
M'ha dit que potser a la platja hi havia algun restaurant obert,
però clar, és que no baixo fins a la platja, ni... ni loco.
A veure si per la tarda paro una mica, que en principi no.
I puc anar com a mínim al supermercat o alguna cosa.
D'acord, ja que avui el vídeo no té molta cosa,
us ensenyaré com rento la roba.
Que és la pregunta que més em feu
després de si em sento sol.
Anem a fer-ho.
D'acord, doncs jo faig servir el lavabo.
Per començar és molt important separar, per una part, els mitjons.
Aquí hi ha dos parells de mitjons.
I, de resta, la roba.
Perquè si les junto, doncs els mitjons fan moltíssima pudor
i no vull que la roba, que els hotets, tovalloles,
acabin fent aquesta pudor.
Llavors, bé, primer de tot,
ho agafo, fico l'aigua calenta
i el mullo, els mitjons.
I vaig fent apretar així.
I vaig esbandint, sense ficar sabó, eh?
Com veieu, no sé si es veu, surt
l'aigua bastant
molt bruta.
Molt bruta, clar, perquè per la sorra
i, evidentment, també per la sobor
i tot plegat que surten dels peus.
Això ho faig unes quantes vegades.
D'acord, un cop fet això diverses vegades,
ho he fet fora de càmera, doncs,
aquí, normalment,
a Europa, com a mínim, totes les piques tenen això
per fer una mica de pica.
I llavors posem sabó.
Jo tinc sabó...
L'he cagat.
Jo tinc sabó meu, però, si no,
normalment, als hotels sempre n'hi ha.
Aquest és el típic de...
que fa com així espuma, però, si no,
aquí n'hi ha de normal.
Potser aquest va millor.
D'acord?
Llavors, doncs, ho dissolem aquí a l'aigua
i, doncs, apretem això perquè quedi ben impregnat
el sabó, potser una mica més i tot.
Que quedi ben impregnat el sabó
i ho deixo així, doncs, no ho sé,
uns 15 minuts.
D'acord? Traiem l'aigua
i, doncs, simplement tornem a esbandir
i traiem una mica el sabó.
No cal treure del tot el sabó perquè
si esqueu una mica de sabó al mitjó,
a la roba en general, fa que olori millor.
Pels mitjons el que faig ara és esbandir-ho bastant
i després torno a fer una altra vegada el mateix procés.
Ho torno a omplir, li torno a posar sabó
i torno a... d'això, perquè els mitjons estan molt bruts.
I un cop això, un cop bastant d'això,
doncs els hi trec tota l'aigua que puc amb les mans,
fent així, no?, enrotllant-los i els seco.
I el mateix procés amb la roba.
Gairebé a les 5 de la tarda
segueix plovent.
No para, eh?, no para.
Resum.
Avui 8,7 quilòmetres,
un cafè, cap refresc de moment.
He parlat amb el de l'hotel
i amb un client del bar on he pres el cafè.
I de gossos res
i de diners, doncs 42 euros d'aquest hotel
i 3 euros del cafè de moment,
suposo que després aniré al supermercat.
Ah, i 88 euros
d'una compra que he fet online.
He comprat el carregador bo
i un altre esport.
L'esport que se'n va vendre, perdre,
allò de Titanic és com una forquilla collera,
doncs m'he comprat un altre diferent però similar
per 17 euros,
i el carregador uns 68 euros o algo així.
I després l'enviament.
68 euros, per què tan car?
Bueno, n'hi ha diferents tipus.
Aquest és el millor, jo el tenia localitzat.
Però no el vaig comprar abans de sortir a la volta amb una peu
perquè era una mica massa car.
Llavors vaig comprar el que vaig perdre,
que anava bé, però aquest és incrementalment millor
i pesa una mica menys, llavors és perfecte.
Llavors, bueno, he intentat comprar el que tenia
perquè ja m'estava bé, però no hi era,
a les botigues online d'aquí a Grècia.
Llavors l'he comprat aquest de la marca Anker
que el recolliré el dia 3 d'abril.
Per tant, ha passat, per tant, bueno, al final tot bé,
a part dels diners.
Ok.
Avui nivell de cansament molt poc, 2 sobre 10.
Bona tarda, bona nit.