La volta al món a peu, dia 113, mala notícia, bastanta mala notícia, s'ha apunxat el matalàs, una altra vegada tu, l'acabo d'inflar fa una estona i veieu ja està una mica desinflat,
a veure, us ho explico, és una punxada molt petita, molt petita perquè es va desinflant molt a poc a poc, de fet he pogut dormir i a mitja nit he tornat a inflar-lo i ja està.
He intentat detectar, he estat per estona buscant allà amb el frontal, a veure, crec que ve d'ahir, no ve d'avui, però no s'ha pogut trobar, no s'ha pogut trobar la fuita, no sé d'on ve,
això és pitjor realment, perquè si veus un forat gran el tapes i ja està, però no ho sé.
Avui vaig a dormir a un hòstel, ja tenia previst això, no és per la punxada, i a veure si allà puc acabar d'investigar, no ho sé, no ho sé, però ja sé que tots em direu,
no, és que havies de posar una d'això, un matalàs d'espuma a sota per evitar-ho, molt bé, ok, no ho he fet i s'ha punxat, ok.
Ai, bueno, recullo, va, són les...
7, aquesta és la marca que deixem de la tenda, podria algú dir que hem acampat aquí?
Sí, sí, sí, però bueno, això en un o dos dies es torna a posar bé.
7, 47, dos quilòmetres porto, primer del dia, tu, ja per començar, 4 gossos, es veu, no?
1, 2, 3, 4, fins a quina estona m'estava embordant.
Ara estic a una benzínera, clar, deuen tenir por de la benzínera, i aquí no s'aproparan, però a la que m'apropi jo, ja ho veuràs.
Jo també em sento segur aquí a la benzínera, bueno, vaig a provar una mica d'apropar-me, i faré l'amago de llançar la pedra.
Són 4, i clar, 4 són molts. A veure, agafo la suposada pedra inexistent.
Sembla que... s'acollon una mica això, eh, mira, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja.
Em sap bé.
Ara és com que s'han oblidat que la porto a la mà, no?
Ja, fugen, fugen, a veure.
M'estic ajupant.
Són 5, eh, ara són 5, tu.
És que 5 són molts, eh.
Què faig, tu?
Què faig? Avanço?
Sembla que s'amaguen.
Un altre allà, és que són molts.
Simplement mantenint el punt aixecat així,
sembla que no s'apropen. El problema que siguin molts
és que s'embalantonen entre ells. Llavors,
a la que un s'apropi ja es podrien aprovar tots,
però de moment no s'apropen.
Porto dos quilòmetres ja només.
També et diré que això és culpa
de la penya que els té aquí, i probablement els donen menjar,
perquè estan davant d'una casa.
Tampoc vull que cada vídeo de Grècia sigui tota l'estona el mateix.
Sigui tota l'estona estar gravant el tema dels gossos.
Potser us avorreix, no ho sé. Home,
jo no sé si se'm nota la veu. Sembla que estigui tranquil,
però no, estic de tranquil. Quan em passa estic...
em fico supernerviós. Per això crec que és una cosa
impactant que em passa constantment, i crec que per
això vull de gravar. Però clar, tampoc vull que
tot el vídeo sigui tota l'estona el mateix.
Atenció, perquè he arribat a un poble
amb un nom ben curiós. Metamorfosi.
Així es diu aquest poble. Estic
a Metamorfosi. I en teoria hi ha una cafeteria,
però no ho sé, perquè està bastant mort, vaig a provar.
Doncs sí que estava obert. M'ha semblat curiós aquest bar,
perquè tenia com quadres amb cites de temes religiosos,
per una part, de l'església ortodoxa, per l'altra part,
de filòsofs de l'antiga Grècia, i alguna cosa també
del Dalai Lama. He investigat una mica el nom d'això
de metamorfosi, perquè és una cosa curiosa.
Es veu que metamorfosi sí que vol dir metamorfosi, però en grec és més agressiu.
En grec és més aviat transformació, vol dir transformació.
I ve del tema d'una cosa religiosa,
transformació de Jesucrist, d'alguna cosa així.
Que és una cosa que al catolicisme també existeix
i tal, però no se celebra. És una cosa del 6 d'agost
o alguna cosa així. En canvi, el calendari
ortodox és una festa bastant important
i hi ha diversos pobles,
tant a Macedònia com a Grècia, que tenen aquest nom de
metamorfosi i es refereix a això. Bé, és perquè hi ha unes dues
esglésies aquí, que és l'església de la transformació de no sé què,
llavors el nom ha pres aquest, el nom de l'església, i ja està.
D'acord, seguim. Són uns
20 quilòmetres, no gaire més, fins
a Ionana.
Cada cop que dic el nom de la ciutat aquesta
ho pronuncio diferent. Ionana, Ionanina...
No sé, no m'he quedat, no m'he quedat.
Bastants cotxes
pujant en direcció a la frontera d'Albanya. A veure,
cap allà hi ha poca cosa, vull dir,
la majoria deuen anar cap a la frontera. Entenc que
alguns deuen ser albanesos que viuen aquí. La diàspora
albanesa és molt gran, són, pel que he llegit,
la meitat dels albanesos viuen a Albanya i l'altra meitat
viuen fora. Heavy, eh? Doncs no sé,
suposo que és això, i si no, la gent va a la muntanya. O, no sé,
et deuen regalar alguna cosa.
Escolta, tu, això és molt maco, eh? M'està agradant molt.
Prats tots verds,
flors, les muntanyes, mare meva,
l'onada que estan les muntanyes. Això també em fa por, eh? A partir de demà
i passat. Però m'està encantant.
Carretera, sí que és veritat. Igualment m'està
agradant molt, escolta, tu. Dia genial. Quan surt el sol
tot puja una barbaritat.
Les dues menys quarts entrant a, a veure si ho dic bé ara,
a Joana. Joana. Hi ha un aeroport aquí. No ho sabia.
A l'aeroport nacional. I aquesta vista, aquesta vista, em recorda
a algú, ara que s'ha espatllat una mica el dia, recorda una mica la Patagònia, no?
Així verds les muntanyes, estan molt
lavades les muntanyes. I hem d'anar cap allà, eh?
Bueno, bueno, bueno, bueno, ja ho veurem, ja ho veurem.
D'acord, eh, re, quatre quilòmetres o menys per arribar al hostel
i farem una mica de turisme per la ciutat.
Joanina. Ara sí. Entro a la ciutat, camí del meu hostel
i em trobo una arquitectura completament diferent de la dels altres països de l'Adriàtic.
Cases baixes, de colors i juntes.
Bastanta vida als carrers, normal, sent diumenge.
I el primer que faig és descansar una mica al hostel i veure el partit del Barça.
Us he de pixar a la imatge que la lliga és completament salvatge amb el tema de l'antipirateria
i em tancaria en el canal. Resulta que el que porta al hostel és de Metzobo,
que és on hem d'anar a la etapa reina.
És aquest home que veieu i em dóna consells boníssims pels propers dies que venen,
sobretot en relació a la neu. Ja us ho explicaré.
1 a 0, victòria patida i vaig cap al castell, cap a la fortalesa de Joanina.
No us imagineu el típic castell de postal amb tot ben cuidadet, no, no.
Aquí hi viu gent i hi ha trànsit, hi ha bastants cotxes a dintre.
Joanina va ser una de les ciutats més importants de l'Imperi Otomà als Balcans.
La seva època de màxim esplendor va ser al segle XVIII, quan va ser governada per Ali Pasha,
el governador otomà d'aleshores, que va tractar aquesta ciutat com si fos gairebé un regne independent.
Com a tots els castells i fortaleses, què volem? Pujar les muralles.
I aquí es pot, de manera gratuïta, com ens agrada.
L'interior és una mescla, una mescla entre temes medievals i també orient, perquè hi ha una mesquita.
Aquest governador que us he dit, Ali Pasha, tenia aliances amb el Regne Unit i França,
països molt llunyans, i els traïcionava depèn de com li convenia.
El seu govern es caracteritzava per l'ordre, la fiscalitat eficient i la construcció d'infraestructures,
però també per actes de venjança i massacres als opositors.
Alexandre Dumas el va convertir en un dels personatges del Comte de Montecristo.
D'acord, us he estat amagant la millor vista de tota la ciutat, fins ara.
És aquesta.
El llac de Panvòtida.
Mireu quines vistes amb les muntanyes de fons. Increïble.
Malauradament avui no fa sol. De moment.
Fa dies que no veig una posta de sol i m'he de conformar amb això.
Ja fora de la fortalesa, moltíssima gent caminant per aquest passeig marítim,
als bars, fent-se fotos, jugant...
Això que veieu aquí al fons, ara, és la illa, la illa del llac,
i aquí és on va ser assassinat Ali Pasha.
El 1822 es va revoltar contra el sultà i això no li van perdonar.
Mentre faig un últim passeig abans de tornar al hostel, acaba sortint el sol.
Com a mínim, una petita part.
De fet, dic, espera't.
Espera't una mica perquè potser aquesta ratlla de sol acaba pujant al cim de les muntanyes.
I sí, més o menys, aquí veieu que acaba tocant una mica el cim. Molt maca la vista.
I el repte de Grècia quin serà?
Menjar un iogurt cada dia. Ja en parlarem.
25 km, un cafè, dos refrescos, he conversat amb dues persones,
he tingut dos incidents amb gossos, una a càmera i un fora càmera,
i m'he gastat uns 33 euros.
Valoració del dia, molt bona a tu. Que segueixi així. Bona nit.
Fins demà.