La volta amb un apeu, dia 15.
Primera nit degebrada.
Primera nit sota zero o al zero.
Buah, buah.
Bueno, notava que feia fred aquesta nit,
però dintre el sac i sobre el matalàs estava bé.
He tingut bona temperatura, tot bé.
Però em desperto i veig aquesta capa d'humitat,
dic buah.
L'humitat es notava molt, saps?
Aquesta nit ja ho pronosticava i ha sigut així.
I quan surto a la tenda, sorprès,
veig que les plantes estan com blanquetes per sobre.
M'apropo i sí, sí, sí, sí.
Degebrada, degebrada aquest matí.
Zero graus, sota zero.
No ho sé, no tinc un termòmetre, però d'això, sí, sí.
Bé, doncs he passat bona nit,
per tant, en aquest sentit,
començo a confiar en el sac ara encara més.
Bé, a pesar de la degebrada i tot,
això està molt humit.
La tenda de campanya.
Llavors, normalment,
la munto i la desmonto junta,
perquè té uns clips que la junten.
Però clar, avui, com això està molt més mullat,
aquí hi ha una mica de gebre, també.
Com això està molt més mullat que l'interior,
el que faré serà separar-ho
i trauré primer l'interior
i després l'exterior el guardaré a part.
Molt bé.
Ja ha sortit el sol, ja fa menys fred,
no hi ha núvols, té pinta que avui serà un gran dia.
Anant en direcció, a punt d'arribar al poble d'Act,
que tenia ganes de visitar,
perquè per les fotos semblava molt maco.
I bé, fa una cosa que fa dies que estic posposant,
per ara o per bé,
i avui és el dia que ho començarem.
Pels que em seguiu d'Altes Travesses,
a Altes Travesses he fet challenges, reptes.
Tipo, trobar-me un rovelló,
trobar-me un bolet, el que sigui,
trobar-me un català...
Doncs a la volta, amb una peu, també faré
els reptes, els challenges.
Serà un per cada país.
A la França serà molt senzill,
intentar menjar, a partir d'avui,
un croissant cada dia.
I a la França, a partir d'avui,
Molt maco, Act D, la seva catedral, aquesta,
que sembla un castell,
però no hi ha ni gent marí.
Ni gent marí, ningú.
Està quasi tot tancat,
i he anat a un lloc aquí, que fan cafè,
i em diuen, no, croissant no tenim.
Ves aquí, a la pastisseria del davant,
compra'l i te'l menges aquí al bar.
Bueno, doncs això farem.
Molt bé.
Anem a provar aquest croissant.
He de dir que, fins ara,
els croissants que m'he menjat a França
han sigut bastant decepcionants.
Potser també perquè,
al intentar estalviar, he anat a llocs així com Baratitos.
Aquest té molt bona pinta, eh?
És de mantega.
Molt bo.
I el cafè, té molt bona pinta, també, eh?
És un macchiato.
Buah.
Mitja vida, això.
Doncs ja he sortit d'acte.
Bueno, dia molt fred avui.
Sí pot estar, eh?
Però, sens dubte, el dia més fred de tot el viatge.
A veure si després baixa una mica.
S'ha anat el sol, malauradament.
Doncs res, seguim.
La següent parada seria la població de Set.
I m'han dit que aquí, a la zona del Cap d'Act,
hi ha una espècie de poble naturista.
Però bé, no crec que me'n sopegui amb ningú,
perquè amb aquesta temperatura no crec que ningú estigui despullat.
No crec que ningú estigui despullat.
Passades les 12.
Portem 16 quilòmetres i ja ha sortit el sol.
Ves-hi.
Ara mateix caminant, no sé si em sentirà bé perquè hi ha una mica de vent,
aquí al costat del mar.
Tinc gana.
Tinc gana, tinc gana, toca parar a dinar.
He vist que més enllà hi ha la icona de restaurant al mapa
i tant de bo estigui abandonat, o sigui, tancat per l'hivern,
i pugui enxufar.
En català correcte, endollar, perdoneu.
Val, no hi ha hagut sort, no hem trobat endoll.
Fa bastanta estona que no trobo endoll.
Bé, no passa res.
He parat a dinar, he dinat un entrepà de chorizo i fomeix.
Bastant bo, bastant bo el formatge i el chorizo aquest, molt bé.
Una mica complicat estar sent gravar pel tema del vent i el fred,
perquè clar, és com que costa, fa mandra, treure les mans dels guants
i posar-se a gravar.
Passat és una mica monòton, però ja ho perdonareu.
L'Abus ha estat tancat, com sempre.
Porto tota aquesta platja, n'hi havia diversos d'aquests i estan tots tancats.
I el que us volia dir era que m'ha sortit una butllofa.
Feia temps que no em sortia.
No us l'ensenyaré, us evitaré el fàstic.
Notava, és el taló però la part de sota, és a dir, el que fa contacte amb el terra.
Normalment em surten aquí al darrere del taló, però no, aquest cop és a sota,
mai m'havia sortit d'aquí.
Suposo que és pel tema de caminar en pla, que no estic prou acostumat.
Doncs bé, el que faré serà punxar-la i extreure el líquid.
No li ficaré un compit en principi, perquè és una zona que està tocant
tota l'estona el terra i crec que pot ser també una mica molts.
Encara que potser aniria bé, no ho sé.
Desinfectaré l'agulla amb una mica de foc i em punxaré,
treuré el líquid i ja està. A veure què tal.
Crec que això és culpa del fet que els mitjons aquests em suen.
Tant aquests, que són els de descans perquè estaven humits els altres,
com els d'Aiana Marina, són massa càlids.
M'he emprenyit una mica perquè, a pesar que fa una mica de fred i tal,
els peus no fan fred i m'hauria comprat uns mitjons més fins.
Bueno, potser me'ls compro, no ho sé.
En fi, són...
les 14 i 20 i portem 22 quilòmetres.
Ostres, mireu.
Anava caminant amb mitjons i ficant-me un altre cop els de caminar,
els d'Aiana Marina, i mireu aquell taló que és just on tenia la ferida.
Mira què li passa. S'ha empatat.
Clar que em feia mal.
O una de dos, o camino raro.
I per això se m'ha fet això aquí,
o se m'ha fet això aquí,
perquè els mitjons són...
de mala qualitat,
i...
i s'han trencat i per això em feia mal.
Doncs quina decepció, perquè realment són nous.
Són d'Aiana Marina del Decalona, em va costar els seus diners.
Quina decepció, tu. Bueno, doncs m'hauré de comprar de nous. No sé on, la veritat.
Mitja hora, tres quarts, per arribar a CEP.
Següent població.
Fa una mica de mal, però menys.
O sigui, el fet de punxar-ho m'ha ajutat una mica el dolor.
O sigui que bastant bé, bastant bé.
Bueno, millorant, eh? Tampoc tan bé.
De fet, crec que si algú em veiés de fora, ara en gravaré,
crec que deu caminar un pèl coix.
Però no repa res, sinó que em fa mal el recolzar el peu dret.
Però bueno, jo crec que se'm passarà, només és una butllofa.
Atenció, novetat, surt el sol i l'ha obert, tu.
Per primer cop en el dia, doncs mira, aprofitarem, vinga.
Arribat a Set, poble coster, bastant turístic, ara a l'hivern, doncs no tant, però déu-n'hi-do la gent que hi ha, eh?
Porto molta estona buscant un endoll i no el trobo.
Bueno, sí, n'he trobat diversos, però estaven tots sense tensió.
Clar, suposo que les botigues arriben el diumenge i clac, baixen el pito, no? Ho entenc, ho entenc.
No sé si acabarem en algun bar, eh?, a connectar al final.
Moltíssima vida, moltíssima gent aquí a Set, cosa que està molt bé.
I hi ha un fort aquí molt guapo, m'ha agradat quedar-me més a visitar-ho, però és que realment no tinc temps.
Perquè, què passa? Aquesta zona està molt urbanitzada, hi ha molta polígona,
hi ha casa, hi ha vinyes i tal. Llavors he d'allunyar-me una mica de tot això per poder acampar.
Ui!
Ja, ja, ja un concert i tot. En fi, per tant, doncs re, he d'anar tirant perquè crec que avui inclús arribaré a la zona de campada de nit.
Estic a les afores, he passat pel polígon ja i ara el tema, el tema de dormir.
M'hauria plantejat dormir sota aquest pont.
Però ostres, és massa del pal, és que és massa... jo què sé. No sé, no sé, és massa, massa raro.
No crec que ha passat res, eh?, però jo què sé.
No, no, segueixo, segueixo.
Jo tenia una zona planejada.
No, no, segueixo, segueixo. Jo tenia una zona planejada.
Carles la veureu, queden uns potser dos quilòmetres i pico per arribar, arribarem ja bastant de nit.
És entre unes vinyes. Sense travessar les vinyes, evidentment.
El problema, o sigui, és molt difícil que en trobin a un lloc així, saps?
Per molt que la gent de les vinyes les cuidi, però és que hi visca a prop, no?
El tema és que just abans d'arribar passo per entremig de dos cases, un carrer que passa per mig de dos cases,
que on probablement siguin, bueno, xators, mansions, el que vulguis dir,
que probablement sigui on visqui la gent que guarda aquestes vinyes o les cuida, el que sigui.
Llavors aquí hi ha una mica de... de perill.
Per això aquest lloc no m'està agradant, però ostres, crec que sota el pont.
Encara no he arribat a aquests extrems.
Bé, aquest és la carretera i aquest és el camí que m'ha de portar a Llut de Campada.
Ara veig que hi ha xambres a 200 metres, o sigui, habitacions.
Bueno, no sé si és bo o dolent això.
Vaig a callar i ser supersilenciós.
Molt bé, doncs ja aquí acampat.
Doncs he anat pel camí i hi havia només una casa, sí, hi havia diverses cases, totes amb les llums obertes,
però la que hi havia més a prop del camí, l'única que em podia veure, doncs el camí estava molt fosc i no m'han vist, o si m'han vist és igual.
No m'estava agradant.
No m'estava agradant gens el lloc, era un espai, tota aquesta zona de vinyes és massa oberta i encara que és molt difícil que vingui algú, no m'estava agradant,
però he trobat un lloc, que ara veureu una foto, que queda darrere uns arbustos i de la banda del camí és molt difícil que em vegin.
D'alma al matí, si vingués algun pagès, em podria veure.
La idea seria marxar d'hora, però igualment a l'hivern vinyes no haurien de venir tampoc gaire.
I si em veiessin tampoc passaria res, no? Però bé, intentaria recollir d'hora.
S'ha posat a ploure, just ara res, molt poquet, gotes molt fines, molt fines, molt fines.
He sopat, m'he fet una sopa de fideus bastant regular, he editat el vídeo i ja porto una bona estona aquí, ja porto una bona estona aquí, ja ho he fet tot.
Vaig a dormir ara.
Avui bastant apurat de bateria, la veritat.
Vaig a dormir ara. Avui bastant apurat de bateria, la veritat.
I el resum serien 37 km crec, o 36 i pico.
No ha sigut un bon dia avui, perquè ens enganyarem.
Avui no ha sigut un bon dia per el fred i el vent, tampoc era molt vent, però era empipador, era empipador.
El paisatge ja una mica monòton.
Avui com no he parlat amb ningú també potser m'he borrit una mica.
Llavors m'he ficat els auriculars i per això he gastat com més bateria.
I després aquesta angoixa final de no saber on acampar.
Al final si tens un lloc clar que acamparàs aquí, doncs ja tot el dia ho tens clar i ja està.
Jo l'última hora ha sigut ai, ai, ai, però bé, he trobat un bon lloc.
I per últim, sobretot el mal dia ha sigut per el tema de la butllofa aquesta.
A veure de ma què tal.
A veure, és una ampolla, tampoc m'ha de frenar.
M'ha de arruïnar sense un viatge, no?
Però és empipador per el punt d'on està i tal.
No sé, si veig que em fa mal, doncs prendré un dia de descans.
Demà pintant pluges.
Per tant, potser és un bon dia per fer menys quilòmetres, 15 o així,
parar a algun lloc per dormir i tal.
Ah, i una altra cosa.
Quan veieu això, el diumenge, el diumenge a la nit estarà l'episodi 2 del podcast,
de la volta amb una peu publicat.
El podcast es diu El món als teus peus
i el teniu disponible a la plataforma Streamcat i Spotify.
No cal que estigueu registrats a Spotify i que pagueu el prèmium per veure això.
Pot veure qualsevol que estigui registrat a Spotify,
però no cal pagar el prèmium per escoltar el podcast.
Atenció, perquè explico una cosa que em va passar la nit que vaig passar a llençar,
que no explico el vídeo i que em vaig cagar de por.
Realment, realment el moment més terrorífic del que portem de la volta al món a peu.
I res més. Bona nit.