la volta al món a peu
dia 103
bastant de xivarri a la nit
per començar hi havia una espècie de festa
jo crec que pel tema del ramadan
feia com una celebració
bastanta música, gent cridant
ara hi ha gent cridant també
suposo que per treballar
aquí hi hauria d'haver alguna casa
que no he vist
aquí crec que he escollit un joc perfecte
perquè ha passat per allà gent
i no m'ha vist ningú
si mireu el mapa
veureu que no vaig cap a Tirana
Tirana és la capital d'Albània
no sé, tothom m'ha dit que no valia la pena
així que no vaig
i l'opció que havia decidit
era anar per Durres
crec que es diu, que és una ciutat que hi ha 20 km cap allà
que es veu que
està bastant bé, anem a veure-la
Estambul
Estambul?
Estambul Walking
Com?
Ves
Bé, he entrat aquí
no sé com tinc el cabell
bé, he entrat aquí
no tenen llet
demano un cafè amb llet
parla una mica d'italià aquí
saps què passa?
que Albània està molt a prop d'Itàlia
hi ha un baixí que connecta els dos països
i hi ha molts albanesos visquent a Itàlia
llavors hi ha molts albanesos que parlen una mica d'italià
i bueno, estic aquí a un bar
la gent em diu hello
deia un noi a cap lletrero
em diu hello
i jo m'apropo
i demano un cafè amb llet i no tenen llet
ostres tu
bueno, he començat a parlar amb ells
no parlen gaire anglès
m'han preguntat on dormo
bueno, han dit campanya, campanya
campanya, campanya
he deixat aquí això assecant
bueno, avui no ho he fet endavantet
llavors no...
no s'assecarà tant, però bueno
m'han deixat ficar-ho aquí en aquest espècie de jardinet
que tenen al bar aquest damunt
porta un brioix
ah, gràcies
ho fan, ho fan
eh?
sonos el YouTube
YouTube
ah, directe YouTube
sí
estàs filmant o què?
bueno, no
filmo a mi
ah, filma... ok, ok
xau, xau, xau, gràcies
bueno, bueno
el proprietari del bar
molt entusiasta
ui, queda engegat el tren
molt entusiasta amb el projecte
i m'ha convidat a esmorzar un altre cop
segon dia seguit que em conviden a esmorzar
tu, que bé
cais, caïnes aquí al costat del carrer
bueno, molt bé tu
doncs
seguim, seguim caminant fins a Durres
ara ja
amb el cafè al cos
he de dir que em fa una mica
de molèstia la motxilla
de tant en quant, ara no però
a vegades sí, aquí o aquí
noto que em pesa, tal
això és perquè clar, és que porto tot el tema d'hivern
la jaqueta aquesta, la genovesa
que diu algun
tota la roba tèrmica
guants, no sé què
el sac que és una mica més pesat, el sac d'hivern
tinc ganes de
que arribi ja
el temps més
el temps més bo
i poder-me desfer de tot això
em passarà moltíssim menys la motxilla tu
quan, tu diràs, perquè
Enric, si ja tens calor
quan travessi els Balcans
a Grècia, travessaré els Balcans
i llavors, després, això serà d'aquí
unes setmanes
llavors sí que ja començaré
a desfer-me de tot
queden uns cinc quilòmetres o així
o quatre
fins a l'amfiteatre romà de
de Durres
que seria una mica al centre
ara deia, ostres tu
que raro que estigui cansat, perquè estic cansat
tinc ganes de parar, estic fatigat
mira el rellotge, és que ja porto caminats
catorze quilòmetres eh
i són les deu i poc
fa una mica de calor
crec que pararé si trobo per menjar
alguna cosa
aquest restaurant tenia bona pinta
i clar, lògicament són les deu i mitja
i encara no està oberta la cuina per dinar
i quan m'estava anant
em diuen, ostres te'n vas?
i jo sí, clar
tinc gana
val
aquí sí, aquí s'ha de menjar
i reggaeton
balcànic sonant de fons
bé, jo no sé què demanar sincerament perquè aquesta gent
gairebé no parla anglès
i
m'he posat una amanida
gran, una espècie de cosa
blanca que sembla com un
no ho sé, sembla una pinta
i després m'emportaran algú de carn
ja us diré què tal
sembla delicios eh, no sé quan encrovaran
tampoc, però
té bona pinta
ostres tu molt bé eh
jo estava disposat a menjar qualsevol cosa
i assumia que menjaria
una mica de fast food, alguna hamburguesa i tal
i no no, mira al final
menjar bo i poc processat
mira l'amanida aquesta
allò blanc que era com un formatge fresc
no sé què hi portava dintre, alguna verdura
crec que era ceba, no ho tinc clar
estava així tant emmascarat
i després la carn, mira, diria que era carn de xai
no ho tinc clar, o una carn així
poc processada
i les patates fregides
molt bé tu, quant diríeu que m'ha gustat?
15 euros
1.500
1.500 lac, està molt bé tu
per tot el que he menjat i estava bo
sí que he de dir que estava
pel meu gust un pèl salat i avinagrat
en general tot
però bé bé bé
d'acord, em sento ple d'energia
dirigint-me
al centre històric de Durres
bé, al Banya no hi ha decatlons
i on compro llavors?
al gas, no?
que se m'ha acabat, normalment a les ferreteries
en venen, aquí n'hi ha una
vaig a provar a veure si hi ha sort
ha de ser una ampolla de rosca
que a vegades tenen les de punxar que són les de camping gas
no no, ha de ser de rosca
hello
do you have gas?
gas no
no
primer em diu que no, ja em treu alguna cosa
a veure
ah, ja
té de punxar
però de rosca no té
a veure
bé, moltíssima gent, moltíssima gent
jove, jo crec que deu haver-hi paus a dalt a l'institut
o alguna cosa
no hi ha hagut sort, no hi ha hagut sort amb la
gent bona de moment
gent, caos i soroll
a Durres, una ciutat
fundada l'any 627
abans de Crist pels grecs
que l'anomenaven Epidamnos
és una de les ciutats
més antigues de tot el mar Adriàtic
més tard hi van arribar
els romans
aquí queden bastantes restes de l'època romana
això en concret és el foro romà
amb unes quantes columnes
i unes quantes pedres
però sense dubte
el monument romà més conegut de la ciutat
és l'amfiteatre
va arribar a ser l'amfiteatre romà
més gran de tots els Balcans
construït al segle II
tenia una capacitat per 20.000 persones
per què era tan important Durres?
per dos motius
un, el port
i dos, aquí era l'inici de la via Egnatia
una, diguem-li així
carretera
que unia Durres amb Constantinopla
capital històrica
de l'imperi bizantí
avui anomenada Istanbul
molt interessant, no?
doncs realment no gaire
no m'ha agradat molt Durres
no m'ha semblat apassionant
no hi ha massa cosa a visitar
ja estava cansat
així que he anat cap al passeig marítim
on com a mínim he pogut veure
que la platja està plena de possidònia
que és aquesta alga de marró
això normalment és indicatiu que el mar està net
vist la ciutat aprofito per fer alguna cosa més d'aprofit
i vaig a una botiga de roba a comprar-me mitjons
que no m'anaven bé
aquells que em vaig comprar de cotó
doncs sí, ara per fi trobo uns
que són sintètics
90 i pico per cent poliéster
no m'ha valgut massa la pena la desviació a Durres
però mira, a vegades l'encertes
i a vegades no
avui el cos no tira, eh?
avui el cos no tira
el cos està demanant pausa
descans
i s'ha d'escoltar el cos
així que, res
són les dues i pico
caminaré una mica més
i...
i pararé
bueno
uns 15 minuts d'acabar el dia
anem a complir el repte Clean & Iron
complir aquesta petita bossa avui
d'escombraries, vinga
bueno, avui
petita contribució
repte Clean & Iron, empresa de neteja a domicili
des de 1987
que per cert busquen
busquen franquiciats
m'han comentat que
si vols obrir
la teva empresa de neteja a domicili
a Tarragona, Reus
Valls
tota aquella zona, doncs
entra en contacte a la seua web
moltes gràcies
bona tarda
amics meus i amigues meves
són les 6 de la tarda
porto ja gairebé dues hores aquí
descansant
que el cos ho demanava
com veieu tot una mica aquí
tirat una mica per aquí
aquí darrere carregant bateries
assecant coses de la cuina
aquí tinc la tenda, allà tinc l'altra tenda
he ficat una rentadora
el dormitori
és gegant, això és gegant
tinc una tele, tinc un aire
condicionat, bomba de calor
està molt bé, quant diríeu que ha costat?
17 euros
17 euros, increïble
17 euros d'això
15 euros del dinar
2 euros d'un supermercat
i
ah sí, i 22 euros dels mitjons
els mitjons
que bé, ja els porto posats
i bé, ja veurem, ja veurem que tal
m'ha sabut, m'ha sabut malament
llançar els que vaig comprar
de McKinley l'altre dia a Montenegro
perquè ostres
no m'agrada llançar coses però
no funcionava, no funcionava
no se m'adataven el peu
eren massa humits i tal
diréu, te'ls podries haver guardat com a mitjons
de per nocte, no?
però és que tampoc serveixen realment
perquè a vegades quan hi ha molta humitat
a l'ambient, quan estic acampat
doncs
els mitjons també s'humiteixen una mica i després què?
els he de guardar humits
agafen olor, tal, no, millor
millor aquests, que per cert són 3 parells
per tant, perfectes, no en llançaré cap
no m'agrada portar pes extra però 3 parells
per, bé, fer
total
38 km
no, que 38?
és que acabo de veure un dels meus vídeos que no veig mai
i com hi ha la tele m'he ficat un dels meus vídeos
i havia fet 38 el vídeo d'ahir
no, 30, 29
o 28 i pico
bueno, per ser un dia que
que faig, doncs
que acabo abans i tot plegat
doncs prou bé, no?
prou bé
gairebé 30
he parlat amb qui? no sé
ah sí, amb el
amb un senyor, el propietari del bar
d'aquest matí, l'italià
bé, hi ha un parell de persones més però no
posem una, posem una
de refrescos
un, sí
i cafès 3
ah
bueno, no ha sigut el meu dia, eh
no ha sigut el meu dia
hi ha dies que tindré dies bons
dies que tindré dies dolents, avui no
ha sigut el millor dia
no sé, ha sigut el cansament acumulat
o
jo què sé, el sol que m'ha donat massa
o que el cos, això, no estava descansant
bé últimament i necessitava descans
no ho sé, no ho sé
espero que demà
millor, crec que
he pres una lliçó
que és que la costa albanesa
l'hem de deixar perquè
no és que faci tanta calor, eh, realment, la màxima
d'avui ha sigut de 18, que tampoc és tant
però home, si puc evitar-me una mica aquestes
temperatures i anar una mica més per l'interior que fan
un pèl menys de calor
doncs crec que millor
per tant demà
a poc a poquet anem emprenent
l'interior cap a, no sé on
realment, cap a no sé on, vinga
bona nit
Fins demà