La volta al món a peu, dia 116, etapa reina d'Europa, part 2.
Molt bé, 8 i mitja, és tardet, però és que havia de descansar.
Havia de descansar, estava... estic cansat de l'etapa d'ahir.
Aquest hotel oferia un esmorzar per 4 euros, m'ha semblat un preu raonable,
i oh, oh si ha valgut la pena.
Oh, quin esmorzar, tu, ja ho veieu aquí. Molt guapo.
Mentre estava esmorzant he estat parlant amb el de l'hotel
i un altre hoste que hi havia, un alemany que està fent un viatge amb bicicleta.
Bicicleta o motocicleta, no m'ha quedat clar.
Bueno, total, l'he preguntat per Catarapass, ja sabeu que és el pass que hem de fer avui.
El punt més alt de la meva travessa europea és avui, Catarapass,
i m'ha dit, no sé si està nevat, diria que alguna cosa sí,
però mira-ho tu mateix, perquè des d'aquí, des de la teva habitació, del teu balcó, es veu.
I no és veritat, no es veu perquè he tret el mapa, he fet una triangulació,
i no es veu, però està en aquella direcció.
Està en aquella direcció i jo veig neu, però bueno, no veig una quantitat ingent de neu.
Jo crec que podré passar, m'animo.
Fa un dia fantàstic i ahir al final no vaig fer el tema del matalàs,
no, estava molt cansat i tal.
Llavors ho faré ara, acabaré d'editar el vídeo, apuraré el check-out,
sortiré una mica tard, però és que...
D'acord.
Per reparar el matalàs, el primer és agafar aigua i posar-hi sabó,
en aquest cas sabó de mans, que és l'únic que tinc,
i crear una mescla d'aigua i sabó.
Ho farem així.
En segon lloc, he inflat el matalàs al màxim.
Recordeu que el problema és que hi ha un petit forat que no s'hi ha de tactar
i s'ha de mirar a veure on està.
D'acord? Llavors la idea és ruixar
amb aquesta aigua de sabó tot el matalàs que quedi ben pringat
i allà on surtin bombolles, voldrà dir que és on està punxat.
Val, ja ho he detectat, crec. No tant per les bombolles sinó pel soroll.
Sí, sí, sí, aquí, és aquí, és aquí, és aquí.
Ah, d'acord, ja el veig, ja el veig, ja el veig, ja el veig.
És aquí, és aquí, és aquí, és aquí, és aquí, és aquí.
D'acord, això l'ideal és marcar-ho.
Marcar-ho amb un retolador, però no tinc retolador, només tinc boli.
Llavors es marca, a veure, sí, perfecte.
I ara he de secar-ho amb la tovallola i esperar que es sequi.
Amb el matalàs venia un kit de reparació que inclou alcohol.
Aquest alcohol serveix per netejar una mica la zona,
trobar-hi olis de petit d'això, de petita gasa.
Llavors passarem alcohol per la zona aquesta.
D'acord.
D'acord, un cop sec i desinflat, hi ha diverses maneres,
depèn del que tinguis a mà.
Jo tinc a mà el kit de reparació que venia amb el matalàs
de la marca Thermarest.
Pegamento, això és una cola.
Llavors s'aplica així, a sobre del forat.
D'acord, es treu la part de dalt.
I s'aplica aquest altre parche, que aquest és transparent,
i serveix per cobrir això.
Doncs ja està.
Ara m'he estret una bona estona, l'he deixat així,
i no es desinfla, no es desinfla.
Perfecte, arreglat.
Atenció perquè he deixat l'hotel
i he baixat un moment a la plaça central del poble.
Aquí deixa de funcionar el micròfon, així que faig una veu en off.
Resulta que avui és el dia de la independència de Grècia.
Bé, un d'ells, perquè n'hi ha dos.
Però aquest és el més important.
I, bueno, doncs, abaixo la plaça central del poble
perquè jo volia anar al supermercat i en trobo això.
Resulta que està en preparança per fer una desfilada
i trobo que és moltíssima sort que m'hagi passat això just avui
en aquest poble tan maco de les muntanyes.
Moltíssima gent amb el vestit típic i amb banderes de Grècia.
La contrapartida és que està en la majoria de comerços tancats.
Això em fa patir una mica,
perquè havia d'anar al supermercat per comprar menjar pel dia d'avui.
Els grecs van estar sota domini utomà, és a dir, turc,
durant 400 anys des de la caiguda de Constantinopla el 1453.
La desfilada va per edats, primer els nens més petits, moníssims,
i després els més grans.
El 25 de març de 1821, al monestir d'Agia Lavra,
l'arcabisme Germanos de Patres va fer un crit,
llibertat o mort.
I això va suposar l'inici de la revolució contra els turcs.
No el final.
La revolució grega va durar 9 anys, del 21 al 30.
I l'estat grec modern va ser reconegut com independent
el 3 de febrer de 1830,
amb la signatura del protocol de Londres
per part del Regne Unit, França i Rússia.
Doncs res, a pesar dels gossos i tot, avui visca Grècia.
He anat al supermercat,
tenia por que estigués tancat pel tema de la festa,
però no, no, estava obert i he fet una bona compra.
Estaré ara, bueno, un dia i pico sense passar per cap lloc, crec,
no ho sé, no tinc molt clar què trobaré,
llavors he agafat bastant de menjar,
i després he tornat un altre cop a la plaça principal,
i he vist uns valls,
i he dit, ah, vale, vaig a gravar una mica, aquests valls tan curiosos.
I quan baixo d'una espècie de desglaó que està pujat,
croc, em torço el tornei.
Però amb el torso heavy, eh.
O sigui, oh, m'he fet mal, eh.
No crec que sigui res greu, però ara he vingut aquí a l'hotel,
bueno, a aprofitar per parar i per fer un guiros,
per dinar, així he dinat i no he de preocupar-me,
i a l'hotel, al tornar, m'han donat gel.
I aquí el tinc aguantat amb la polaina.
A veure, al primer moment anava supercoix,
després el seguir, quan després del guiros ja anava bé, però em fa mal.
A més, és el mateix tornei que em vaig torçar a Croàcia, eh.
Llavors, bueno, ara pararé una estona.
Són les 12, eh, ja.
Pararé una estona, i d'aquí, jo què sé, mitja hora, una hora,
segueixo, avui no podré caminar gaire, malgradament.
Una de les coses que he comprat és un iogurt.
L'he hagut de preguntar al supermercat, això és un iogurt? Sí.
Per cert, ahir no vaig menjar iogurt.
El repte de Grècia era menjar un iogurt cada dia, i ja l'he fallat.
Em vaig oblidar, eh, no és una altra cosa.
Em vaig oblidar del iogurt.
Bueno.
Igualment, a pesar que ja no el pugui complir,
seguiré menjant un iogurt cada dia.
Més coses.
He perdut l'esporc.
L'esporc és el cobert que feia servir una cullera de titani,
amb unes, bueno, era una cullera i forquilla, esporc.
Llavors, bé, doncs m'he comprat unes culleres de fusta.
I els drames no s'acaben aquí.
Ahir, quan vaig arribar a l'habitació,
vaig tornar a provar la pistola,
bueno, per veure si encara funcionava,
i no.
No funciona la pistola d'aigua.
T'ho pots creure?
A veure, només em va costar dos euros i mig,
però m'esperava que funcionés més de 24 hores.
No, no, ja no tira aigua.
L'he tret a l'escombraries,
llavors m'he comprat un petit spray insecticida.
Això molestarà els gossos, suposo.
Bueno, això, com l'altra cosa,
com la pistola,
com a últim, últim, últim recurs, ja.
D'acord, 12 i mitja, començo la caminada.
Hotel Vittouni.
Uns cracs, m'ha ajudat moltíssim
amb això del gel, m'han parlat moltíssim,
m'han comentat el tema del pas, tot plegat.
Eh, la veritat, m'ha ajudat moltíssim.
Bé, em segueix fent mal, una mica, el tornei.
Home, Enric, per què no agafes un dia més de descans?
Bueno, és que avui fa un dia assolellat brutal.
Bueno, hi ha una mica de núvols, però superbé.
Demà ha de ploure.
I demà passat ha de nevar.
No, no, avui he de creuar el pas sí o sí. Som-hi.
Us en recordeu que ahir us vaig dir
que anava per un sender que ficava E6 al mapa
i que no estava gaire bé?
Doncs avui torno a estar a l'E6.
I no hi ha camí, és a dir, busca la teva pròpia aventura.
Avui és com, bueno, alta muntanya, podríem dir això, una mica.
Llavors, clar, no hi ha tanta...
arbust, llavors pots caminar,
però, bueno, has d'anar-te buscant la vida, a vegades t'equivoques,
t'has de ficar per la dreta, esquerra...
Aquesta línia, com podeu veure, és una línia recta que no...
no té cap sentit.
És la teva veu.
No.
Jo no es has de caminar.
I qui té la veu?
És la teva!
Que és el teu cap, un parell de mesos més aviat
i per a tu, la teva veu.
Mà, no es pot fer això, si no hi ha cap capaç.
Vull dir, que, no es pot fer això?
Doncs, tu saps com es pot fer aquí, no ho sé.
Després és un poc, doncs, ah, no, no ho sé,
perquè no estic tan fort.
No, no ho sé.
No sé si el Roi orai ho viu, no ho sé.
Ah, el Roi.
Sí.
Ah.
Duríssima la pujada, duríssima, duríssima.
Però a punt d'arribar ja a la carretera.
Ja veig els guardarraïls, les billones.
Oh my God!
Encara no estic a quedar-me pas.
Encara no estic.
Però estic a la carretera.
De moment no hi ha neu.
De moment.
Com m'agrada l'alta muntanya.
És que no està del tot verd encara, perquè encara aquí fa fred.
Però és genial estar aquí amb els pins.
Això és pin negre, crec.
Genial, amb la neu.
Mireu, allà està Metzobo.
Metzobo, d'on he sortit avui, fent zoom.
Les muntanyes aquestes, supernevades, supernevades.
Són les que vèiem al principi de Grècia.
I he vingut per aquí, i no es veu, però he anat per aquí darrere i he pujat allà.
D'acord, ara hem de seguir per aquesta carretera.
I veieu aquesta neu d'aquí?
Allà hi ha un revolt que faci pup, i darrere del revolt és quan veurem Catarapàs.
Catarapàs.
Què vol dir?
Bé, pas és un pas de muntanya, un port.
És el port de Catara.
I Catara vol dir maledicció.
El port maleït, podríem dir.
O el port de les malediccions.
Això és perquè abans, fa molts anys, abans que es fes aquesta carretera,
quan hi havia gent que intentava creuar per allà, doncs hi havia gent que moria.
Moria perquè és molt alt, deu haver-hi molta neu, deu ser perillós.
Ara, hi ha una reserva natural a l'esquerra,
que és on estem, al nord-est, i a aquesta reserva natural hi ha ossos i llops, també.
Calimera.
Gràcies.
Do you speak English?
Sí.
Catarapàs, to walk, is ok?
Yes, yes.
Ok.
Animals?
Why?
No, I don't know. Dogs?
Dogs, no.
No. Bears, wolves?
Do you have the stick?
I think so, no.
Ok.
You walk to Calabaca? Where do you walk?
To the pass, and then, yeah, Calabaca, down.
Eventually.
I think it's safe.
Ok.
Efaristós. Bye, bye.
Bye, bye.
Quan em visteu aquest home amb el pal,
i dic, ostres, tu,
per què, amb el pal?
Diu que no, que no hi ha animals, tot bé,
i que puc passar catarapàs sense problemes.
Genial.
Fa bastanta rasca, m'he hagut de posar la jaqueta gruixuda.
La genovesa, com no digueu alguns,
és la jaqueta d'hivern que em vaig comprar a Gènova.
Ei, potser me l'he de posar avui per última vegada, ja.
Encara queden tres quilòmetres i mig pel pass,
i mireu la neu que hi ha.
Hi ha aquesta traça oberta.
He vist abans roderes de cotxes.
He hagut de trepitjar neu, ja.
La neu no està dura.
Està flonja.
Vull dir que, en cas d'haver de trepitjar neu,
m'enfonsaria.
I probablement em mullaria els peus.
No és drama, però, home, tant de bo ho evitem.
També et diré que, per molt que no estiguem ara al punt més alt,
ara estem encara a nord,
i clar, sol ser més fred i més neu,
per tant, esperem que sigui el màxim que trobem.
Fins aquí el vídeo d'avui.
Sobre el bosc,
com s'anirà a l'aigua?
M'agradaria que es mouéssim.
Si no, em mullaria la neu.
No em mullaria.
Va, al final sí que toca caminar per neu, però bé,
si vaig pel mig aquí, la neu no és prou profunda,
I no em mullo. Però sí, sí, està tocant caminar per neu.
Ei, atesorem aquest moment perquè qui sap quan tornaré a veure neu de tan a prop,
qui sap quan podré tornar a trepitjar neu.
Si tot va bé, d'aquí anys? No ho sé.
Sí, si tot va bé, d'aquí anys.
Sento sorollets, no és d'ocellets, sinó de la neu que es va desfent, cau i aquí veiem que va com rodolant.
Si veus una pilota de neu, bum, i cau així.
No soc pas un expert, ni molt menys en hivernals, neus, allaus i aquestes coses,
però fins on jo sé, quan comença a veure aquest tipus de, crec que es diu purgues això,
que la neu comença a fer així rodolaments,
vol dir que hi ha perill d'allaus.
Diria que sí.
I bé, ara estic a un lloc on, bueno,
suposo que sí que podria haver-hi una possibilitat de que es desencadenés una allau aquí, no ho sé.
Snowplow Station of Katara.
Edifici totalment abandonat.
Però sí que hi ha una pala carregadora amb cadenes.
Això vol dir Estació Lleba Neus del Pas de Katara.
Ostres, quan surt el sol i no bufa el vent, ja no fa fred, eh?
Bueno, estic gaudint moltíssim, sense paraules.
Quin dia, eh? No m'esperava, eh? M'esperava que ahir fos el dia èpic.
No, avui, avui és increïble.
Val, ara sí.
Ara sí.
Ara sí que tenim un problema.
Mireu, veieu aquell molí de vent? Aquesta carretera que per aquí va fins al molí.
Però ja està, no va més.
I el pas de Katara va per aquí.
I aquí sí que, aquí sí que no hi ha...
El tio m'havia dit que potser trobava una traça d'algú que havia caminat abans.
Veig aquí unes petjades, però no segueixen, eh?
Bueno, a veure.
A veure.
És un forat, aquí, eh?
Molt dur, eh?
Sí, sí. No, no.
És per aquí.
Un quilòmetre i pico.
Així. I després, això per arribar al pas.
I després del pas suposo que serà igual.
Bueno, peuets meus.
Toca, oi, toca refredar-vos, tu.
No, vale, vale, tinc una idea.
Tinc una idea.
El camí aquest em porta fins al molí.
I del molí puc seguir una mica...
O sigui,
m'escurso una mica la distància
que he de fer sobre neu tova i verge.
Si arribo fins al final de la carretera del molí.
Jo crec.
Val, ara sí que sí.
Obrim traça.
S'enfonsa una mica els peus.
Sento una mica mullats.
Però no m'agrada.
No m'agrada.
I res.
Tu, doncs...
A passar el més fàcil possible.
El més ràpid possible.
Intentar escollir
els bons llocs
per on posar...
per on posar els peus.
Veig aquí unes petjades.
Espero i decidjo que siguin d'ocell.
Encara que molt em temo que són de gos.
Potser de llop.
Veieu que són dos?
Dos.
una parella? A veure, anem a ser sincers, aquí dalt
un gos
perquè sí, no pujarà
bastant més probable que siguin de llop
bueno, ja estic un altre cop
a la carretera, però bueno
tampoc és que hagi guanyat gaire
no tens por dels llops, Enric?
a veure, els llops
són animals molt llestos
o bé, en uns sentits
molt aguts, no com els gossos
que són bastant tontos i fins que
no estic a sobre seu moltes vegades
ni se'n dona compte que estic allà
els llops
a quilòmetres de distància
ja detecten la presència del ser humà
si hi ha llops en aquesta àrea
ja saben que estic aquí
i l'os
el llop
evita molt el contacte amb el
amb el
amb el ser humà
és ultra mega
quasi impossible que tu vegis mai un llop
perquè ell sempre et detectarà
primer i fugirà
això és el que he dit jo a tot arreu
per corroborar-ho
li vaig preguntar al caçador
que on vaig comprar l'avisador aquest
per, bueno, a l'espantador que hi ha a l'Ultra Sons
i em va confirmar que sí
que bueno, que no
que no hi ha cap problema pels humans
per l'altra banda
quins humans són
tan tontos com jo de venir a
a Catarapàs o com es digui
a aquesta època de l'any, no?
ja
Catarapàs
ja gairebé estem
som-hi
vinga
welcome to Esprius
Catarapàs
aconseguit
ha sigut
ha sigut més dur del que m'esperava
buah
quin entorn
més val no dir res
i callar
d'acord
un cop passada l'emoció
encara dura, eh?
encara dura l'emoció, és que és brutal
toca baixar
i la baixada encara és com era previsible
amb neu, amb neu
però bueno, jo espero i desitjo
que d'aquí a poc ja s'acabi i pugui
agafar carretera pavimentada
si mirem cap allà
no veig res de neu
fa una mica de pena, també, però els meus peus
ho agrairan, vaig a posar-me la jaqueta
algun s'hauria de dir que és una merda
i són aquestes petjades
a veure si trobo alguna que es vegi bé
així
semblen d'un gos gran
però és que a mi m'estranya molt que un os
un gos vingui aquí
saps?
però no semblen d'os, tampoc
bé, només per si a cas
fossin d'os
el que s'ha de fer quan tu sospites cridar ossos a prop és
anar parlant o fins i tot cridar
perquè ells et detectin
i
no vinguin a tu, els ossos són porucs
l'os bru, l'os que tenim a Europa
llavors si vas dient, ei
os, fora
jau
doncs, en principi ja
tot bé
no, perquè si et queixa et queixen
una poqueta, no siguin
queixen el teu pare
o no siguin les teves parelles
però si et veus aquí
et veus com un gos gran
tu tiet
podries fer aquestes coses
per fer-te un petó
però carinyo
perquè a vegades
la patologia és tan forta
que no se'ls pot fer
i ara
ja bé
Molt bé, ja terra ferma, encara queda una mica de neu, però bé, ja t'estem tocant, tocant asfalt, tu.
Bé, què us ha semblat? Us ha semblat molt perillós?
O bé, us ha semblat manejable? A mi, jo no m'ho esperava tan heavy, eh?
Tanta neu, durant tanta estona, m'esperava, no sé, trobar-me un parche així i ja està.
Ja ha sigut més heavy del previst.
Mireu, imagineu-vos que això ho faig ahir o demà.
Ahir feia més fred i, a més, plovia. I demà diuen que també plou.
Imagina't que faig això amb més fred, pluja o vent, o alguna combinació d'aquestes.
Buh! Horrible.
Bé, tu, ossos, llops, neu...
Jo, personalment, encara que m'hagi semblat...
heavy, estava segur. Per què?
Perquè vaig assegurat amb Seguros Escribà.
Seguros Escribà, Escribà Segur a Instagram.
Asegura tu aventura és l'empresa d'assegurances, la corredoria d'assegurances catalana que patrocina la volta amb una peu.
Ja sabeu, gairebé us estic explicant des del primer dia que Seguros Escribà va fer l'assegurança de viatge mundial
que em cobreix rescats de muntanya i problemes que pugui tenir mentre faig aquestes bogeries.
Com temes de l'aventura en general, és a dir, de viatge.
Si tinc algun problema en algun hotel, si se'm perden unes maletes, una motxilla en algun aeroport, quan agafin algun avió,
si tinc alguna indisposició, si m'atropellen, si em caic... És a dir, m'ho asseguren tot.
I ara mateix, m'han dit, m'han dit els de Seguros Escribà, que han activat el codi LAVOLTAALMONAPEU per un 5% de descompte.
Ja sé que això us ho vaig dir ja el mes passat.
Però m'han dit que, bueno, estaven tenint uns temes, amb aquest descompte, tal, perquè, bueno, ells han de parlar amb les asseguradores i tot plegat.
I ara és un 5% de descompte oficial amb el codi LAVOLTAALMONAPEU.
Feu-los servir per les aventures que tindreu aquesta primavera i aquest estiu, que suposo que molts ja les esteu preparant.
Mireu tu, fins i tot aquí, amb aquest fred, amb la neu aquí, està ple de processionària.
No sé si es veurà allà, al fons.
Tots aquests punts blancs, tot això és processionària, és bestial.
M'acabo de trobar una espècie de cabanes abandonades o refugis lliures, com li vulguis dir.
No estaria malament per passar la nit, però encara són les 5, actualització 5 i 10, i no, encara ha de seguir.
També m'estic veient aquí com una espècie de castell, no sé a què et definir-ho això.
També ha de seguir. També m'estic veient aquí com una espècie de castell, no sé a què et definir-ho això.
També ha de seguir. També ha de seguir.
Actualització a les 6 de la tarda
caminant per aquesta carretera superample
de dos carrils
envoltada d'aquí
de pins
podria estar tranquil·lament ara mateix a la Cerdanya
si no fos perquè no hi ha ningú
i a la Cerdanya
hi hauria gent segur, encara que fos hivern
hi ha una estació d'esquí a Metzobo
el que passa és que està a una banda
que no l'hem vist, però n'hi havia una
bé, ara ja res de neu
i queden uns 50 minuts
perquè se'n vagi el sol
he vist moltes oportunitats de campar
està ple de prats i tal
ara cada cop baixant més
doncs no sé si serà més fàcil o més difícil
veurem
molt bé, aquesta és la carretera que hem fet
la que hem vingut
la que va a Catarapàs
i evidentment no ens hem trobat
a cap cotxe perquè
està el pas tancat
i aquí tenim la carretera que creua
i la que enllaça amb altres poblacions
i tal
6 i mitja, toca, bueno, passades
toca anar buscant lloc per dormir
i tenim dos llocs, mireu
per una part
de la carretera aquesta surt aquest camí
que puja fins aquí dalt
i hi ha un lloc pla
on probablement podrem plantar la tenda
i una mica més a l'altre costat
a darrere de l'altre costat
més o menys per allà
no sé si es veu, hi ha unes altres rododeres
i van per aquí que també és un altre lloc
on és possible plantar la tenda
miraré primer un
i si m'agrada em quedo
i si no, vaig a l'altre
aquest toral ser està preciós
no sé si s'aprecia, té un color, un pèl rosat
i estima que les muntanyes
estiguin a contra llum
molt bé, doncs
per allà esperarem d'anar
a l'altre costat
aquí és el primer lloc
és molt pla
i té gespa bé
gespa bé
i gespa malament
lo dolent
jo m'ajupo aquí
i encara veig una mica la carretera
però bueno
està molt mola
val, m'hem mogut uns 20 metres més enllà
també tenim
terreny molt pla
tenim fulles en comptes de gespa
però bueno, sota hi ha gespa bona
pel que sembla
i aquí sí que no em veuen
aquesta és la carretera per la que hem vingut
que no passen cotxes com he dit
i la resta no, no, no
doncs jo crec que planto
sí, sí, planto per aquí o per aquí
fantàstic lloc eh
m'agrada bastant
bé, resum 24 km i pico
i 600 i pico
de desnivell positiu
però 15-24 eh
15-24 els hem patit
i els hem gaudit
bueno, els he patit jo
i els hem gaudit tots
avui un dels millors dies
de la volta al monapeu fins ara
hem vist paisatges increïbles
hem tingut una mica d'aventura
amb el tema de la neu
no hi ha hagut cap gos
avui pel matí he aconseguit
reparar el matalàs
l'únic negatiu seria el tema del peu
que me l'he torçat aquest matí
com estic? home tot el dia m'ha fet una mica de mal
però prou com, no prou com per no fer la tapa
com he pogut veure, he pogut fer
bueno
no és la primera vegada en aquesta travessa
que me'l torço i res
puc seguir tranquilament
depèn de com el posin fa mal
un cafè, un refresc
he parlat amb dos persones
que són els dos de l'hotel
diria que eren germans
perquè semblava bastant
i de diners serien
4 de l'esmorzar, 6 de la pita
més el refresc
i 20 del supermercat
això inclou 9 euros
de l'espray aquest
molt bé, a veure
avui és dimecres
dimecres 25 de març
i aquest vídeo sortirà demà
dijous 26 de març
com cada dia, sempre surt el dia després
jo demà
arribo a la ciutat que està
Meteora, demà arribo a Meteora
podrem dir
i demà
no gravaré
no faré vídeo
no hi haurà vídeo, serà tot per carretera
carretera
secundària, mira us explico
a Grècia
podria anar per
un camí o per un
més aviat per una carretera més secundària encara
fins allà, fins a Meteora
però, un, és fons de vall, no m'agrada molt
caminar per fons de vall i dos
és que a Grècia no vull fer-ho
a Grècia
mira, no vull que em torni a passar
com va passar ahir
que l'home aquell em va
barrar el pas amb els seus gossos
i no vaig poder passar, i ja està
la carretera com a mínim
doncs, home, no em poden barrar el pas
perquè és pas per tothom
si tinc algun problema amb els gossos
pot passar algú i em pot ajudar
saps, per algun cotxe
i normalment
bueno, podria donar-se el cas
que els amos estiguessin més atents a tancar les finques
perquè hi ha la carretera
al davant, no? és una pena
és una pena perquè Grècia
és molt maco de moment
però clar, no
no puc anar per carreteres tan secundàries
que almenys rurals perquè tinc problemes amb els gossos
llavors, val, doncs demà serà això
i llavors demà no gravaré vídeo
el vídeo de dijous
que hauria de sortir divendres no es farà
però el divendres tindré un directe
divendres
a les 7 de la tarda
hora peninsular
d'acord? 7 de la tarda
per mi seran les 8, no us preocupeu per la meva hora
jo parlo de vosaltres
7 de la tarda divendres
27 de març
directe
faré un dia de descans
allà a Meteora perquè vull visitar-ho bé
i tinc moltes ganes de veure-ho
això ho gravaré, no us preocupareu
i ja sortirà el dia després
molt bé, moltíssimes gràcies per tot
mai us ho demano
però aquestes dues etapes han sigut èpiques
els vídeos han sigut molt més llargs
em costa més d'editar i tot plegat
per tant mai us ho demano però
doneu-li al like
poseu comentari si us han agradat les etapes reina
i subscriviu-vos
si no esteu subscrits, per favor
a aquestes altures no ho hauria de dir
però d'acord, subscriviu-vos
bona nit