La volta al món a peu, dia 195
Fresqueta
aquesta hora de la nit
del matí vull dir
i una nit també fresqueta
però molt bé, molt bé
Malauradament aquesta no serà la tònica
dels propers mesos, perquè a mi
si fes aquesta temperatura, que per la nit
estic ben tapat en el sac
estaria molt bé. De fet m'estic plantejant
canviar de sac
perquè
quan fa molta calor
és que su, su molt
Bueno, és igual
Avui una mica més d'hora, són les 7
per tant anem bé
i tenim una visita
un dia una mica més cultural
Després us ho explico
Aquests 26 segons
que heu vist de timelapse
en corresposta 4 minuts
i 21 segons
de real
per sortir del camaquet
Una cosa curiosa que és que veieu
aquesta petita petita muntanyeta d'aquí
Després d'aquesta petita muntanyeta
és on ahir vaig entrar
en aquest camp
i el que no he vist és que just després
hi ha aquesta casa, aquesta espècie de mòdul prefabricat
que no sé si hi ha ningú, però probablement
és el propietari
d'aquest camp on he estat
i estava acampat just al costat
i no m'havia ni adonat
Bueno, suposo que ell tampoc s'ha adonat
que jo estava aquí
D'acord, doncs
seguim per pocs quilòmetres
aquesta carretera i després ens desviem
a un lloc molt interessant
Deixo la carretera per la qual porto caminant
dos dies o tres
i m'endinso temporalment
en aquesta pista
a veure què tal és perquè
surt el google maps
i no surt el mapi
una altra vegada que em passa això a Turquia
Cap on vaig ara?
Per què aquesta desviació?
Doncs vaig a una mesquita
una mesquita molt antiga, que és Patrimoni de la Humanitat de l'UNESCO.
Jo, després d'Europa, m'he plantejat la ruta una mica seguint això,
seguint els monuments que són Patrimoni de la Humanitat de l'UNESCO,
perquè crec que pot ser el més enriquidor culturalment,
en principi, si és Patrimoni de l'UNESCO, és una cosa molt important.
Llavors, aquest tipus de desviacions i el camí me'l plantejo una mica així.
No sé si és per aquí o m'he liat.
D'acord, són uns 3 km d'anar i uns 3 km de tornar,
encara que torno per una altra banda, però és una desviació d'uns 6 km en total,
que és bastant... però bueno, crec que pot valer la pena.
Una de les meves pors, quan us vaig dir que m'entrava en zona més rural de Turquia,
era el tema dels gossos.
De moment, creuem els dits.
No estic tenint absolutament cap problema, també és veritat que estic anant molt per carretera,
i ara acabo de veure un gos.
Però ha fugit. És que estic creuant així per veure si apareix.
No, ha fugit, ha espantat cap allà.
Eh, tu, tema gossos, molt tranquil aquí a Turquia, eh, de veritat.
Creuo els dits perquè no sigui gafes això, però de moment tot bé.
A veure si hi ha alguna cosa a veure.
Doncs ja he arribat al poble, 3 km més tard.
Jo crec que ja veig la mesquita, és aquella negra, no la blanca, sinó la negra del fons.
Algú que el diu que obre a les 9.
També havia llegit que no té claus, per tant pots entrar i ja està.
Veurem, no són les 9 encara. Espero que tinguin algun lloc de xai.
Crec que sí.
Crec que no, és un poble molt petit.
Doncs aquí la tenim, la mesquita aquesta, amb la senyal allà d'UNESCO
i la porta aquesta que ja havia llegit, que és bastant representativa.
Bueno, abans d'entrar, dir-vos que
anem a repassar una mica la història, perquè és bastant interessant.
Es va construir el 1366, que és bastant antic, però això en quin període coincideix?
Jo us he dit diverses vegades que Turquia, aquí, Constantinopla,
l'havien fundat els bizantins, i els bizantins havien estat molt de temps,
molts segles, en aquesta part del món.
I després van venir els otomans. Però què passa?
1366, això és després ja de la caiguda de l'imperi bizantí.
I és normal, perquè els bizantins no eren musulmans, no feien mesquites.
Però va ser abans de l'arribada dels otomans. Aquí hi havia unes tribus turques,
que eren els cantàrides, o alguna cosa així, que són els que van fundar aquesta mesquita
i eren els que controlaven la zona de Castamonu.
Bé, per què és especial aquesta mesquita? Doncs, principalment pel seu mètode arquitectònic,
que està fet sense claus. Però sense claus no volia dir que no tingués la porta clau,
de fet, estic veient aquí un pany. Sinó em referia a que l'estructura de fusta
no té claus, claus de clavar la fusta. I, ostres, això és un mètode constructiu
que molt poques mesquites del món tenen. De fet, només se'n conserven 5,
que són les 5 Patrimònies de la Humanitat per a l'UNESCO.
I aquesta és una d'elles. A part d'això, és destacable aquesta porta amb aquests gravats
i per dintre, doncs ara ho veurem, però pel que sembla, el sostre. Anem a veure.
Sabates, com a totes les mesquites. Ui, que tinc les polaines.
I entrem a veure. Porta petita, eh? De fet, apenas quepo la motxilla. Ui.
Ui. Uau.
Bueno, solemne, eh?
La porta que hem vist abans resulta que no és l'original.
L'original està guardada al Museu Etnogràfic de Castamonu,
i aquesta que hi ha aquí és una còpia, es veu que, segons internet,
molt fidedigna de l'original. I això s'ha fet, doncs,
per guardar-la bé i que no s'espatlli poder-la conservar correctament.
Doncs, ostres tu, això sense claus, eh? Mola, mola bastant.
Doncs ja està, ja ho hem vist, bastant bé. Ara vaig direcció a Castamonu,
i mentre estava allà, sentat a la ombra aquí, a la mesquita,
he obert l'Instagram, estava mirant alguns vídeos,
i de cop i volta em surt un vídeo d'una persona dient que el govern d'Estats Units
ha dit que, a partir d'ara, si tu vas amb una visa de turista normal a Estats Units,
tu el que no pots fer és anar a crear contingut i generar uns ingressos
amb el teu viatge a Estats Units, que llavors necessites una visa diferent.
Clar, clar, jo encara arribaré als Estats Units d'aquí un any i pico, dos anys, no ho sé,
i, a veure, la meva missió principal dels Estats Units no és guanyar diners,
és creuar el país de punta a punta a peu, no? Però, clar, ho documentaré, ja sabeu, a YouTube,
i això em generarà uns ingressos.
Llavors... saps? Llavors, no sé. No sé. Ostres, això ja m'ho fan molt complicat, eh?
Bueno, encara queda molt, però... xungo, xungo.
Hi ha dies que dius, quina mandra, eh? És que avui la mandra és descomunal.
He tornat a parar aquí, al pati d'una mesquita, és que estic de mandrós,
que no m'he tret ni el barret ni això, que no fa sol. M'he pres un refresc.
Jo crec que també, com avui la intenció és anar a hotel i no he de fer tants quilòmetres,
estic menys estressat.
Camí alternatiu per accedir al centre de Castamonu, allunyat de la carretera.
Molt més agradable, aquí, enmig dels arbres.
Fa calor igual, però, com a mínim, hi ha una mica d'ombra, tu.
Va, vagi, tu!
Estic menys estressat, aquí.
Bona nit.
Arribo a Castamonu i el primer que en trobo és un enterrament, allà al fons.
Aquesta és una de les ciutats més històriques,
i més desconegudes de Turquia.
Aquí ja hi vivia gent fa més de 3.000 anys.
La situació enmig d'Anatòlia, entre el Mar Negre i les muntanyes centrals del país,
fa que fos una confluència de rutes de comerç.
Mireu aquesta edificació.
Què és això? No encaixa gaire amb la resta d'arquitectura,
com la mesquita aquesta que veiem aquí.
Doncs és una església bizantina, que també va estar aquí molts anys.
Castamonu també té un lloc especial en la història moderna de Turquia.
Durant la guerra d'independència turca,
la ciutat va ser un centre logístic essencial
per transportar armes i subministraments al front.
Per això és considerada una ciutat patriòtica dins la memòria nacional turca.
Aquesta guerra d'independència que us he dit va ser el 1919,
quan va caure l'imperi otomà,
i diverses potències estrangeres van intentar repartir-se el pastís.
Arriba a l'hotel, tots semblaven bastant cars,
de fet aquí a la paret posava 3.000 liris la nit per una persona,
però m'acaben cobrant només 2.000.
Igual que l'altra vegada, val molt la pena, crec,
anar a l'hotel i demanar el preu allà mateix,
en comptes de comprar-ho per internet.
També havia llegit per internet que Castamonu
és una ciutat gastronòmicament molt interessant
i tenen alguns plats molt únics que només trobem aquí.
I buscant, arribo per accident,
el que crec que és el restaurant més luxós de tota la ciutat.
L'edifici havia sigut residència d'aquest senyor d'aquí,
un militar que era fill de...
l'altre senyor d'allà?
Un sultà molt important.
Hi ha tres plats molt representatius de la cuina d'aquí
i els volia provar els tres.
El primer és això, el tarit,
un pa remullat amb oli, salsa de iogurt i carn picada per sobre.
Li poso un 7.
En segon lloc, l'etli et meg,
això d'aquí que és una espècie de pa farcit de carn picada.
Un 6 i mig.
I per últim, el banduma, això d'aquí,
que és també pa amb pollastre, augai dindi,
tallat a trossos i brou.
Li poso un 6.
En general, la cuina turca és bona,
però m'està decepcionant una mica.
Jo m'esperava més.
Vaig a l'hotel, descanso, que ho necessitava,
i un cop baixa el sol a les 8,
torno a sortir a visitar una mica la ciutat.
Fa una mica de mandra,
però decideixo pujar al castell bizantí de Castamonu,
que és el monument més important de la ciutat
i és sorprenent que estigui aquí un castell així.
És bastant increïble, mireu.
Arribo en poc temps,
abans que tanquin,
no hi havia ningú a l'entrada,
i mireu quines vistes.
Mireu quines vistes de tota la ciutat de Castamonu,
amb els seus edificis típics, també, otomans.
M'ha encantat aquest castell.
És el típic castell de pel·lícula.
No hi ha moltes habitacions, tal.
Suposo que era més aviat ús militar,
però la situació i les vistes són brutals.
M'agrada.
Igual que el castell de Berat i altres que hem vist,
que no hi ha massa baranes, per no dir cap,
i pots enfilar-te on vulguis.
Està poc il·luminat i hi ha alguns forats
que si no t'hi fixes et podries caure,
però bé, vas amb compte.
I com no, una bandera.
Gegant.
Aquest era el país de les banderes.
N'hi ha moltíssimes i de molt grans.
Dime de lo que presumes
i ja sabeu com acaba la frase.
Una altra cosa inesperada,
sorprenent i increïble,
unes tombes datades de l'any 2700 abans de Crist.
Entrada lliure
i obert les 24 hores, com si fos un parc.
Si hagués vingut durant el dia, s'hauria vist millor.
Però caminar així a les fosques,
per dintre la roca,
en algo que algú va decidir tallar
fa uns 5.000 anys,
és brutal.
I això és una mica tota la visita.
No he notat cap museu,
que segur que són molt interessants i n'hi ha bastants,
però mira, em dono per satisfet.
Un dels museus més curiosos
que em van recomanar l'altre dia la família turca
és el Museu dels Barrets.
I està aquí aquesta mono,
perquè el famós Atatürk,
el fundador de la Turquia moderna,
va decidir aquí aquesta mono
que la gent, i sobretot els funcionaris públics,
havien de deixar de fer servir
el típic barret otomà,
que es diu fes,
i canviar per portar barrets més occidentals.
Us deixo amb el resum.
Un cafè, un te, dos refrescos,
no he parlat amb ningú
i m'he gastat 57 euros.
M'ha agradat que està mono, sí.
M'ha agradat també la mesquita.
Ha sigut un gran dia,
també baixant pel camí aquest.
Ens veiem demà. Bona nit.