La volta al món a peu, dia 114, matí, dia i matí de recadus.
També forma part de l'aventura, anar solucionant petites coses, petits problemes que surten,
petites gestions, a vegades poden marcar la diferència de que els propers dies siguin segurs, còmodes i tranquils.
Bé, primer de tot, aconseguir una tercera cim, estic aquí a bo de font, a punt d'arribar,
i m'interessa aconseguir-la els propers 20-30 minuts, perquè he de fer una trucada a Ràdio Terrassa,
com cada matí, com cada dilluns al matí, a l'Esperta Carreres, i és d'aquí mitja hora,
jo crec que, bueno, a veure si no n'atenc a que m'atenguin.
Fet, ostres, tu, que complicat, havien d'agafar el meu DNI, i no només ficar el número,
havien d'introduir al sistema el nom dels meus pares, tot plegat, tu.
Suposo que és una cosa de seguretat i alguna cosa així.
Bé, 30 gigas per 15 euros, car.
Car, però bueno, després puc ficar més diners i tal, no?
Bé, sí, ja ho tenim.
Val, ara vaig a parlar amb Ràdio Terrassa, i després aniré a una botiga de mascotes,
a veure si puc aconseguir un repel·lent de gossos, d'aquests amb ultrasons,
que m'heu recomanat tantes persones.
La botiga estarà tancada dilluns 23 i dimarts 24.
Vaja.
Hello, Kalimera, do you speak English?
Yes, of course.
So, I'm hiking in Greece.
And I'm having problems with dogs.
What kind of problems?
Like, they approach me and they are aggressive, etc.
So, yeah.
People told me that there are some devices with ultrasounds, or I don't know.
Not only this, we have a spray that you can spray on, and they're moving.
Ah, ok.
But the...
I'm waiting for it.
And the easiest way is just to have a bottle of water.
Because all the stray dogs...
They're afraid of the sound of the bottle when you scratch it.
Ah, d'acord.
Yeah.
But they have an issue with the sound of the bottle.
So, crack, crack, you know?
Ah, ah.
Yes, that's...
Ok.
I'm telling you because I know that.
I didn't know that.
Yes.
Aquesta sí que no l'havia escoltat mai.
El metzo de l'ampolla.
Fer un soroll amb ampolla.
Ostres, això sí que...
Tinc la sensació que tant aquesta gent com vosaltres, els comentaris,
la gent en general parla...
Estan al bulto, sense, en realitat, saber gaire.
O sigui, aquí, a Grècia, és diferent a Catalunya.
Els gossos són diferents.
Jo porto 37 anys fent excursions a Catalunya i caminant per la muntanya.
I mai m'ha passat el que m'ha passat aquí en menys de 24 hores.
És diferent.
Els gossos aquí són diferents i actuen diferent.
De moment el mètode de la pedra ha funcionat, però m'agradaria tenir
alguna cosa més, per si de cas.
Vaig a preguntar aquí al veterinari com m'ha suggerit.
Doncs tampoc ho tenen.
Aquest és el tipus de cosa que et compres per internet, fàcilment,
i no és car, ho he estat mirant ja.
El problema és que, clar, jo ho volia tenir avui, i tot el que és comprar
per internet és un problema, perquè jo m'ho he d'enviar més endavant,
m'ho he d'enviar a un locker, he de calcular més o menys quan arribo.
Ja sabeu, els que veieu la sèrie des del principi, que és una mica problemàtic.
En fi, no ho sé.
Bé, actualització important.
He anat al hostel, he fet el check-out, i ara, de tornada, sabeu qui m'ha donat la resposta?
Sabeu on he anat?
On he aconseguit el que buscava?
Aquí darrere, bé, no es veu, la botiga de casa, evidentment.
On ho havia anat a tenir això? A la casa.
I m'han donat això.
Bé, m'han donat...
Ho he comprat.
Bé, és el que havíem dit, el tema dels ultrasons dels gossos.
M'han dit que funciona, tal.
A veure, m'ha costat bastanta pasta.
Això per internet jo havia vist que podia valdre fins a 7-10 euros,
vull dir, no era gaire car.
I aquí m'han cobrat 40.
40 és molts diners, però he prioritzat el tenir-ho ja avui,
que per mi està justificat, perquè doncs ho estava necessitant i si...
Bé, ja està, ja ho tinc.
A veure que tal funciona, he d'anar a buscar piles.
D'acord, ja tinc piles i...
i actualització.
Mira, l'he preguntat al de la tenda de caça si el tema de l'espai de pebre
i m'ha confirmat, cosa que ja sabia que no és legal aquí a Grècia,
llavors he passat per una botiga de joguets i he dit,
hmm, espera, hi ha alguns que m'havíeu recomanat,
havia dit un esprai, no?, que compraria un esprai i l'ompliria de coses,
hi ha alguns que m'havíeu recomanat una cosa molt interessant i em va semblar bona idea.
Una pistola d'aigua.
Clar, l'esprai al final té un rang petit,
especialment si no és un esprai d'això,
és un esprai casolà d'aquests que l'omples tu mateix, no?
En canvi això, bueno, no l'he provat encara, però és una pistola d'aigua,
deu tenir un rang més alt, no?
Dos euros i mig, tu, està bé, no? Està bé.
A més, a més, la bandera de Grècia, tu, és bastant gran,
bastant més gran que la d'Albània,
però bueno, com que ja estaré un mes aquí, doncs la portaré aquí penjant orgullós.
Això ho ompliré de vinagre,
diuen que el vinagre els molesta una mica els gossos,
no us espanteu, vull dir,
soc conscient que, bueno, això no li fa mal als gossos,
no li deixa ferides ni res, però, home,
els gossos així com que sí, no? Això seria com l'últim recurs,
és a dir, un gos ja s'està molt a prop meu,
ja veig que la cosa és imminent, doncs llavors, pum,
faig servir la pistola.
Crec que amb aquest combo, a l'ultrassó i amb això, vaig tranquil.
Avui, per cert, és dilluns 23 de març,
i clar, bueno, fora de la part turística,
la gent feia la seva vida, la gent treballa i tothom em mira.
Tothom que veu la bandera, jo crec que és per això que és gegant, tothom em mira.
S'ha posat a ploure, per cert.
De moment són quatre gotes,
però sí, ja avisava, eh?
En teoria no hauria de ser gaire.
Val, diré que ja està tot fet,
he fet aquí la compra
per aquests dies,
i he anat a dinar.
El del hostel em va dir, perquè jo vaig menjar un guiros,
i em va dir, ostres, molt bé el guiros, molt bé,
però el proper cop que vagis,
no mengis el guiros vertical,
sinó l'horitzontal, que és millor.
De fet, no es diu guiros, es diu d'una altra manera.
L'horitzontal.
En qualsevol cas, he anat avui, ara a un lloc,
platasso,
amb un munt de patates,
estava molt bo, la carn estava molt bona,
era carn de pollastre, estava realment bona,
i bé, l'he menjat d'aquesta horitzontal que m'ha dit, i molt bé.
No són ni les tres, són les dos i pico,
he fet cinc quilòmetres,
però realment no he avançat res,
perquè he estat tota l'estona donant voltes per aquí, pel poble,
per la ciutat, no he avançat.
Ara és quan començo a avançar,
i estic exhaust mentalment,
pfff.
Hauria d'haver deixat això en dos dies, perquè realment
aquest matí havia de fer més coses,
encara he de fer coses, encara he de gravar el podcast, per exemple.
I bé,
el repte de Grècia, no?,
menjar un iogurt cada dia.
Avui, menjaré aquest.
Realment, passa una cosa,
que és que és una mica complicat
distingir què és un iogurt i què no,
hauré d'aprendre amb la paraula iogurt,
perquè a l'estanteria,
a la nevera de iogurts, hi ha coses que no són iogurts,
hi ha cremes i coses.
Hauré d'investigar millor, però bé, això és un iogurt, segur.
D'acord, ja un pèl més relaxat.
Cap allà hem d'anar.
He pujat abans a dalt,
on us puc fer una panoràmica
i explicar-vos la ruta d'avui.
Bàsicament, hem d'anar cap allà a la dreta del llac,
rodejar-lo,
i aquestes muntanyes, superar-les,
després tornar a baixar, i llavors ja
pugem cap a Metzobo,
que estaria en aquella direcció.
Doncs bé, ha canviat una mica la cosa,
des que he fet el vídeo,
els núvols tenen bastanta mala pinta.
Aquesta és la muntanya que s'ha de passar,
i com veieu, té una pinta
de ploure, d'estar plovent, o de ploure
fatal.
A veure, a veure, a veure, actualització
4.20 i pico, a veure.
S'ha posat a ploure
bastant, m'he ficat aquí sota,
per ficar-me, bueno,
una mica de roba impermeable tal,
i gravar el podcast, aneu a
escoltar-lo quan
d'això, quan mireu aquest vídeo,
estarà disponible el podcast
on parlem de moltes coses, d'Albània
i de gossos.
D'acord, i
què faig ara, perquè és que
estic a 3-4 km
de la ciutat i
està ploent bastant,
fa fred
i fa vent, una mica de vent, tampoc
ens flipem, però fa vent.
Ostres, tu.
M'estic plantejant tornar al hostel
i dir, ja està.
Comencem a caminar demà.
Va.
Continuo.
No és pluja torrencial, tu, no em pots
parar aquest xirimiri.
Això sí, gravaré menys, eh?
Gravaré menys.
Segueix plovent, però
amb menys intensitat.
Fet bé, en seguir.
Això sí, fa una
pudor a Purins.
Bo, és maco, eh?
Aquesta zona, mira.
Amb els camps, aquí ara m'ha set el llac enrere.
Fa una pudor a Purins brutal.
Actualització 6 de la tarda.
De moment, avui, creuem els dits, cap
incident amb gossos. N'he trobat algun, però
darrere d'alguna tanca com aquestes.
Com ha de ser.
I bé, d'aquí 50 minuts
se'n va el sol, i ara mateix, com podeu veure,
estic una espècie de...
enmig d'una espècie de població.
I, bueno, és qüestió d'anar
cap a la muntanya, cap allà,
i trobar algun lloc pla i amagat
en 50 minuts, eh?
No serà fàcil.
El Mapi em suggereix que passi per aquí,
aquesta riera,
que hi ha un gos que fins fa 3 segons
ha tret el mòbil, s'ha callat, però
està bordant bastant agressivament.
Potser és el moment de provar
l'ultrasona.
Vaig a acostar-me primer,
a veure si em diu algo.
Puc passar?
Puc passar, gos?
O què? O no em deixes?
Ara el tio
s'ha ficat vergonyós.
Ara dona la volta.
S'ha ficat vergonyós.
Mira que m'està abordant, eh?
Doncs no m'ha donat l'oportunitat
de fer servir l'aparatutu.
Aquest últim tram
és completament
salvati,
que estic avançant molt lent.
Mira, ara encara,
però moltes vegades
hi ha esversers
que punxen.
Mira, mira, mira.
Horrible, eh?
Ostres, tu,
es nota que fa temps
que no ve ningú per aquí.
Mira, s'ha enganxat el mòbil.
Mira, mira, mira.
Hòstia, tu.
Estic a prop, en teoria,
de la sortida
d'aquest camí.
Mare meva.
Ostres, tu arribo a saber i faig més
volta, eh?, en comptes d'anar pel camí.
Mireu, mireu, ara he de baixar per aquí a baix,
per la riera,
i pujar per aquí, tu.
Val, ja està.
Aquí al mapa deia que hi havia un camp,
un prat ben gran,
anem a ficar-nos-hi, aquí.
Val ser.
Hi és.
Hi és, el camp, a veure.
Hi ha alguna cosa.
Algun animal. Sembla que no.
Veig una mica
de roderes,
però no està sembrat ni res.
Veig una magnífica
semiposta de sol i veig el llac, tu,
inclús. Mira.
He d'acampar més a prop d'allà, a veure si
també tinc més cobertura.
I les muntanyes nevades.
Buà,
mireu aquest lloc. Pla,
però mireu, eh?, mireu, mireu.
Ho, ho, ho!
Brutal!
Brutals vistes, tu.
De tot, eh?
De les muntanyes, de la plana,
del llac...
Duraran poc perquè
ja s'aniria el sol.
Al darrere meu tenim l'autopista, com veieu.
És l'autopista que porta directe a Metzobo.
Seria la manera més ràpida d'arribar, però
no, no d'això.
No puc anar per l'autopista com havia anat.
L'haurem de superar. Hi ha un túnel, llavors
passarem per sobre, per un camí que hi ha.
I ja està.
Sento un gos, com sempre.
Vaig a plantar.
Resum.
18 km i 300 i pico
de desnivell positiu.
Cafès, un.
Refrescos, dos.
He parlat amb dues persones.
El de la tenda de caça
i el del hòstel.
Incidents amb gossos, diríem que un.
Avui, encara que podria dir mig.
Realment no ha sigut un incident.
I de diners
tenim
9 euros al supermercat,
11 euros al dinar,
40 euros de l'aparato aquest,
2,20
d'una cosa que m'he comprat per menjar,
i 15 euros de la targeta SIM.
Déu n'hi do, avui.
Bueno, mireu, al final
he acampat aquí, aquí baix.
Abans he gravat el vídeo allà dalt
i resulta que hi havia una terrassa aquí baix
i estem més protegits del vent.
La veritat és que es nota bastant.
Les vistes fantàstiques.
I bé, resum del dia.
Valoració.
A veure.
Avui m'he equivocat. Avui
no hauria d'haver caminat, hauria d'haver
quedat a fer tots els recados
d'aquests que havia de fer, amb tranquil·litat,
sense estrès, m'he estressat
massa pel matí i no calia.
Podria haver esperat un dia més i ja està, no passa res,
no ve d'un dia.
I respecte a l'estona de caminada,
ha plogut, ha sigut una mica tal,
però bueno, al final tot ha acabat bé.
El lloc per acampar és fantàstic
i demà només queden
40, 40 i piu quilòmetres fins a Metzobo.
Mil i pico de desnivell.
Serà un etapón. Demà
etapa reina part 1.
Tema matalàs. No l'he aconseguit reparar.
Aquest matí
l'he agafat, l'he inflat,
és terminar una altra vegada, no ho he aconseguit.
Llavors he omplert la pica, no tinc una banyera,
això es fa amb una banyera, submergeix el matalàs a la banyera
i veus d'on surten les bombolles, però no tinc una banyera.
Llavors he omplert la pica
i allà he ficat la vàlvula
per a veure si sortia la vàlvula,
la fruita sortia d'allà
i no, no era d'allà.
Llavors he ficat el matalàs,
li he ficat aigua
de la dutxa, però clar, no és el mateix
perquè és que el forat deu ser tan petit
que
és difícil
la d'això. Què faré, doncs?
Bueno, doncs
intentaré seguir descobrint on està.
Bueno,
intentaré seguir-ho descobrint i
si no ho descobreixo me n'hauré de comprar un altre
i aquest l'enviaria a casa perquè algú
amb una banyera m'ho pugui arreglar.
Però bueno, de moment encara no estem aquí.
Aquesta nit m'hauré de despertar un parell de vegades
a reinflar el matalàs i ja està.
Igualment ja ho faig, normalment cada nit per anar a pixar,
així que poca novetat.
Vinga, bona nit.
Fins demà!