La volta al món a peu.
Dia 121, són les 8 i 20 i aquí no apareix ningú, tu.
Aquí no apareix ningú, tu. Aquests camps ja... ja deuen estar treballats, el que sigui.
Bueno, però res.
Està bé això de despertar-se amb el sol que et va tocant, ja no passes tan fred, nits menys fredes...
Dóna temps a que la tenda es sequi una mica, a la part que li dóna el sol, l'altra no.
I després tenim les 8 per caminar, així que tot bé.
Gorra posada, crema de sol encara no posada, però aviat, i ja estic en marxa.
Aquesta nit he estat escoltant un parell de gossos bordant bastant agressivament
i al mapa surt que hi ha un parell de granges allà.
Aquesta carretera secundària per la que vaig no va gairebé ningú i és molt probable que tinguin la tanca oberta.
Per tant, encara que probablement estigui prohibit,
aquest petit tram per saltar, aquí hi ha un riu, i aquestes dues ganxes,
doncs saltaré la barrera aquesta de l'autopista i caminaré pel voral.
Per cert, confirmem que allò que vèiem ahir eren muntanyes, efectivament, no eren núvols.
Doncs ja he sortit de la carretera.
Europant-me el poble aquest, que no sé pronunciar, o no me'n recordo.
A veure si puc fer el quefè...
Avui és dilluns 30 de novembre de 2026
i avui fa 4 mesos, que vaig començar la volta al món a peu.
Uhuhu!
Celebració.
4 mesos, 4 mesos ja és.
Ja és, un terç, un terç d'un any i tenc en compte que faré 3 anys, doncs he fet un novet.
No?
podríem dir que he fet un novet
de l'aventura. A mi sincerament
se m'ha fet curt. Els que porteu
des del primer dia, què opineu?
Se us ha fet curt
o al contrari?
Diríeu, ostres tu,
fa molt temps del dia
30 de novembre.
Veig vaques, no estic veient moltes vaques a Gràcia.
I escolto que allà
ja ho veies.
Això vol dir que hi ha algun gos?
De moment no l'he vist.
Aquí n'hi ha més, tu.
Al mig del carrer.
L'altre dia, a la segona part
de la taparreina, us deia
que els gossos eren tontos
en comparació amb els llops.
Aquests gossos probablement la seva funció és
protegir les cabres.
I n'hi havia dos i els dos estaven dormint, tu.
I he passat
tan tranquil i no m'han dit res.
Doncs no hi ha cafeteria
al poble, tu.
No, no, no.
He vist que n'hi ha el següent.
Que està a tres quilòmetres.
Ja m'està bé, perquè si paro
just al principi, després són massa quilòmetres seguits
sense parar
i em canso més.
Per això he fet les parades més espaiades.
Clar, que si me l'havés trobat aquí
hauria esperat igualment, eh?
Però bé.
Doncs ja sé quines muntanyes són aquestes, eh?
Tinc una aplicació que tu
enfoques i per la situació
de la muntanya, doncs,
et fa tot el relleu de totes les muntanyes
que tens al voltant. Llavors he mirat,
he mirat el mapa i després, i sí,
allò és el món Olimp.
El món Olimp.
Us explico, el món Olimp
no és una muntanya, sinó és un conjunt
de muntanyes, d'acord?
Que forma el parc natural o nacional
del món Olimp. I el punt més alt
del món Olimp, ara no me'n recordo el nom, però no es diu
món Olimp, es diu d'una altra manera.
Però en qualsevol cas és allò.
I no tenen ni 3.000 metres, aquelles muntanyes.
De fet, el món, la muntanya més alta del món Olimp,
és de 2.900 i pico,
però estan supermega nevades des d'aquí.
M'han convidat a un cafè.
Un dels clients
ha vingut,
parlava anglès,
i m'ha preguntat, tu típic?
I jo li he dit sí, vinc des de Barcelona caminant,
i diu, ah, però autostop?
I dic, no, no, no, caminant.
I ha anat al
propietari i li ha dit, un dels dos cafès
que me n'havia demanat dos, el pago jo.
Molt bé, tu.
I després m'ha seguit a l'Insta, també.
I aprofito això per dir, els grecs,
què tal? Molt bé.
A part d'aquest.
No són tan
extrovertits, podria dir,
com els albanesos,
o tan amables que els albanesos, que de dos per tres
aquest senyor, per exemple, aquest aquí darrere,
m'havia vingut a dir, hola, què tal, d'on ets?
Tal, saps? També trobo
que hi ha molt menys gent jove, ara que hi veig,
ara que hi penso. Albanya,
aquí estaria, bueno, clar, avui és dia de col·le,
però ahir m'havés trobat
adolescents pel carrer de l'Aquino,
ara que hi penso,
m'he trobat molts pocs nens i adolescents.
No sé si és que només viuen a la ciutat,
no surten de casa,
no ho sé. Però bé, en general,
els grecs, tu,
bé, bé, simpàtics,
sense exagerar, però bé.
Però bé, en general, els grecs, tu, bé, simpàtics,
sense exagerar, però bé, simpàtics, sense exagerar, però bé.
Però bé, en general, els grecs, tu, bé, simpàtics, sense exagerar, però bé.
D'acord, ja he arribat a Larissa, o com estigui.
És una gran ciutat, estic just a les afores.
Recordeu que us vaig dir que havia de recollir un paquet?
Doncs m'he equivocat, per sort m'he equivocat,
i la persona que me l'ha enviat no me l'ha enviat a Larissa,
perquè tenia por que arribant avui el paquet no arribés,
i efectivament, d'aquella no l'ha entregat encara.
I per sort ha enviat el paquet dos pobles més enllà,
d'aquí, no sé, un parell de dies arribaré,
i llavors espero que hagi arribat.
Ostres, tu, però...
Doncs em quedo molt més tranquil,
vaig a fer una compra al nostre supermercat de confiança,
i després a menjar-me un guirós.
Ara he anat a una botiga especialitzada en gas,
i tenien les bombones de gas que necessito,
però, com a tot arreu, són de mig quilo.
I no ho he portat en grans, la veritat.
Crec que aquí a Grècia ja em dono per vençut.
Hi ha decatlons, però només a Atenes.
A Tessalònica no hi ha decatlons, no ho entenc, però bé, en fi.
Res, tu, doncs...
Fins a Turquia, res de gas.
Doncs ja hem dinat aquesta espècie de brotxetes de pollastre amb moltes patates,
la mania de col, aquesta,
que no és el primer cop que la provo aquí a Grècia i està prou bona.
I ara he vingut aquí a mirar l'amfiteatre grec.
Aquesta ciutat té unes ruïnes gregues.
De fet, avui pensava, ostres, porto ja una setmana i pico a Grècia
i no he vist res de l'antiga Grècia, res.
Avui és el primer dia.
Aquest amfiteatre té 2.400 anys, és de l'any 400 abans de Crist.
Ojo, Déu-n'hi-do, eh?
Està una mica restaurat, perquè hi ha algunes pedres que són així noves, però mola, mola.
Bé, miraré, a veure si trobo alguna cosa més d'així interessant.
Però ara vaig a fer el postre, que és aquest iogurt, que m'he comprat al Lidl.
Ahir no vaig menjar iogurt, també vaig tornar a fallar el repte.
Però sempre que pugui intentaré fer el repte, que és menjar iogurt.
Aquest té bona pinta.
El moment de pujar escales per anar a veure les ruïnes pesa el dinar, eh?
Ara es nota.
Això sí, quines vistes, eh?
A l'esglés aquesta i al món Olimp, ni més ni menys.
Bé, les escales a la volta amb una peu ens en farem un fart de pujar-les.
Però hi ha gent per la qual les escales no són una aventura, són un obstacle diari.
Quan ens fem grans o apareixen d'una manera, no ens en farem.
Quan ens fem grans o apareixen problemes de mobilitat, coses tan quotidianes com pujar una d'escales poden deixar de ser fàcils.
Però aquí és on entra Válida, una empresa catalana que instala solucions salvaescales.
Cadires salvaescales, elevadors, plataformes en diagonal o en vertical, tenen moltes solucions
per poder seguir fent vida normal en plena autonomia i amb seguretat.
Moure's en llibertat, especialment per casa teva, és qualitat de vida i és molt important mantenir-la.
Si voleu més informació, a la descripció teniu un enllaç a la web de Válida.
Anem a veure les pedres.
Aquí tenim les pedres, com m'agrada dir-les a mi, que són les restes de l'antiga Grècia.
Atenció que he buscat i l'arissa té 8.000 anys d'història, ininterrompuda.
Aquí he viscut gent durant 8.000 anys.
Grecs, romans, hem viscut aquí, evidentment, els otomans, a grecs vull dir antiga Grècia.
Imagino que abans hi havia els iliris...
No ho sé, hi ha bastanta cosa per aquí, està molt erosionat, evidentment,
però aquesta església d'aquí jo veig que estan intentant fer un restaurament a dintre
amb una estructura nova de vigues metàl·liques i tal, aquí fan alguna cosa i pot ser bastant guapo.
Malauradament no m'han deixat entrar a l'amfiteatre, totes les portes estaven tancades, en fi.
Jo crec que ja ho hem vist, no? Anem, seguim la ruta.
Espera, últim compromís abans de sortir de la ciutat, que és gravar el podcast.
El podcast de la volta al monarquista.
La volta al monapeu, amb el Sergi Marín, mira, aquí tinc una mica d'ombra.
Per trobar-lo el teniu a la descripció, a la descripció, teniu també a la meva web,
laboltalmonapeu.cat, i si busqueu directament a Spotify, el món als teus peus.
Quan surti aquest vídeo ja estarà disponible el capítol d'aquesta setmana.
Actualització gairebé a les sis i mitja.
Ara he sortit d'aquí, no?
De manera que he comprat aigua, perquè m'estava quedant sense i ja queda hora i pico per acampar.
No estic gravant gaire aquesta tarda perquè, mireu, pura carretera, tu.
El mapa, em semblava que hi havia com un carril bici, re, re, re carril bici, tu.
Però bueno, com a mínim hi ha un voral ample.
Actualització a les set i mitja.
Tenim aquí la posta de sol i un senyal que ens indica que en aquella direcció hi ha el Parc Nacional del Món Olimp.
Olimpos, entenc que vol dir això.
Però nosaltres no anirem cap allà, anirem cap a l'altre.
Anirem cap a la dreta, cap a aquest camí rural, on en algun d'aquests camps buscarem refugi per aquesta nit.
Aquí al costat d'aquests arbres, o al fons, o d'algun lloc, no estaria malament.
Hi ha espai, fa pla.
Però és que m'inquieta en dues coses.
Una és aquest espècie de remolc i una cosa que no penso gravar ara mateix,
que és un cotxe d'aquests.
Una furgonetilla petita que hi ha just davant meu.
No sé si hi ha ningú a dintre o no.
Però, clar, si està aparcat aquí, serà que hi ha algú a prop o algú vindrà o alguna cosa així.
Per tant, seguiré una mica més.
Espero no estar liar-la molt, però veig aquí un tronc.
Liar-la vull dir, per gravar això, que no sigui una cosa estranya.
Veig aquí, hi ha un tronc sencer cremant.
No pensava que potser podria encremar això, aquests rostolls.
No, no truco, eh.
No truco el 112.
O sí, potser aquí algú ha llançat una vorilla i s'està prenent foc.
També diré que no fa tanta calor i està sec el tema com perquè això es propagui gaire.
Però, clar, no hi ha ningú, no sembla una quema controlada.
Jo sí que hauria de trucar al 112.
No, no sé, no truco.
El foc no sembla anar més, que si no veig fum.
Bé, també estic una mica sec, eh.
Jo de normal porto... tinc un pèl de miopia, un pèl, no gaire, eh.
Però si és molt lluny l'escola sí que em costa de veure.
Jo hi estic matisme, també, a un dels ulls.
Bé, per no anar a situ, eh.
D'acord, hora de girar del carrer que està venint per dalt de la carretera.
Em fico per aquí.
Aquí sí que hi ha aquests arbres.
I potser darrere els arbres, a veure si em fa una mica de cobertura.
Ui.
I en algun lloc em puc posar.
Aquí estaria el final del camp.
I les vistes de tot això que cap allà...
És que no hi ha... Mira.
Ah, no.
Em pensava que era un vehicle que anava per aquest camí, no.
No veig cap vena de granja, ni cap res.
Per tant, si jo em poso aquí...
Si jo em poso aquí, d'allà no em veurien.
Va dentro, a veure què trobo.
Doncs he arribat al final i sí, podria plantar aquí.
Podria plantar aquí.
Però està massa prop de l'altre.
No em costa res anar fins allà, que al final què són?
300 metres.
Veig més arbres d'aquests.
I allà sí que...
Allà sí que està enmig de tot arreu i enmig de res i no...
No em veurà ningú.
Crec que...
Més val, més val assegurar-se el tiro.
Doncs aquí tindríem el camp en qüestió d'arbres.
Mira, allà hi ha un que no hi ha lloc.
Potser em podria posar allà.
També veig, per altra banda,
que aquí hi ha un camí que connecta els dos camps.
I hi ha una caseta d'aquestes.
Mira.
Això sol ser bon joc perquè aquí no està sembrat.
Saps?
Aquí al costat de la caseta.
Sempre et protegeix una mica d'una de les bandes.
Només hi ha cable a dintre.
No...
No tingueu por.
I aquí...
Potser seria un bon lloc.
Bueno, m'ho penso.
Les 8 i 10 al final m'he posat aquí on hi ha els arbres fruiters.
Estic al prop de la caseta però no just al costat on havia dit.
Aquí està més ple.
M'agrada aquest lloc de campar perquè la herba està molt ben retallada.
Abans de posar-me els mitjons nets,
que els tinc aquí,
abans de posar-me aquests mitjons,
el que faré serà rentar-me els peus.
És una cosa que fa més o menys un mes que porto fent
i no ho havia explicat.
Mira, això per caminar descalç.
Ara tinc tot de coses enganxades.
Els bruts els deixo aquí.
No sé si es veu.
Tenim una espècie de cordeta.
I els deixo aquí.
Així s'aireja una mica.
I no m'entra la pudor.
I clar, per mantenir els nets, nets, em netejo els peus.
I això ho faig de la següent manera.
Tinc un petit tub de sabó amb gel que vaig reomplint quan vaig als hotels.
Llavors el primer que faig és amb aquesta ampolla que té el tap esportiu,
primer em reunir una mica els peus.
Està freda, freda.
Això ho faria amb tot el cos però ara mateix.
No fa prou calor com per fer això a aquestes hores.
Em fico el sabó a les mans i res, doncs...
Frego una mica.
Tampoc és la nata d'extrema.
Però així me'n vaig a dormir com més...
Bé, més net, evidentment.
I a part de no em brotar els mitjons, doncs jo em sento com més net a mi mateix
i dormo millor perquè em faig com menys fàstic, no?
Podríem dir.
37... No, 38.
Gairebé 38 quilòmetres.
Dos cafès.
Dos refrescs.
Cap incident amb gossos, si no recordo malament, avui.
Ostres tu, estem en bona ratxa, eh?
I he parlat amb una persona que és el que m'ha convidat.
El que m'ha convidat a esmorzar.
Bueno, ha sigut un altre dia una mica ràndom.
Hem vist la ciutat aquesta.
No l'hem aprofitat gaire en el sentit de que
no hem anat molt de botigues.
Hi havia de tot, eh? Les típiques botigues.
Tipus Pull&Bear i tot aquest tipus de cadenes.
Hi havia de tot aquí.
Però no l'he aprofitat.
I el dia ha estat bé, ha fet sol.
Bueno, una mica ràndom, tot per carretera.
Ja vindran dies millors.
Serà demà el millor dia?
Doncs he de decidir una mica en quina direcció vaig demà.
Ja ho veuré.
Vull haver arribat a Salònica abans del dia 3.
Ostres, tampoc vull estar 3 dies caminant tot per carretera, no?
Ja ho veurem, tu.
Bona nit.
Ah, i em seco amb la tovallola.
Evidentment, ara sí.
Bona nit.