Qui hi ha?
Joder...
Bé, són les 10 de la nit
Estava aquí tan tranquil, acampat
i de cop i volta sento un soroll a fora
No ha quedat gravat en vídeo
però ha sigut un...
Sabeu? Un...
Quan un gos fa així...
Ha sigut dos cops
en un espai d'uns...
No sé, 20-30 segons
I bé,
he agafat l'ultrasons, he agafat l'esprell de pebre
he agafat el mòbil, el frontal
i he sortit
i he estat buscant, he estat mirant
He fet un parell de crits
Ei! Ei!
I...
Doncs... Res
No...
No he vist res, no he vist res
ni he escoltat res
A vegades són paranoies d'un
que fa un soroll
amb el...
amb el cos
amb totes les coses que tinc aquí
el sac, tot plegat
i pot ser que accidentalment
imiti i el meu cervell es pensi que sigui un animal, no?
Però a mi m'ha semblat molt clar
que era un animal que estava a fora
Quin animal?
Porc sangrà no semblava
perquè els porcs sangrats no fan...
fan...
Saps?
Un gos
és el més probable
però també és raro, no?
Que un gos...
que un gos...
no bordi
simplement faci
un llop
No, m'estranyaria molt, eh?
Hi ha molts llops a Turquia, però
els llops en principi
fugen de les persones
i un gos segur que no
un gos no fa aquest soroll
Bueno
Doncs res
a intentar dormir
La volta al món a peu
dia
Doncs al final res
La resta de la nit
no va tornar a aparèixer
l'animal aquest que
no sé si me'l vaig inventar o què
Estic fent aquí el cafè
Sí, sí, va ser un bon ensurt, eh?
Però, després res
He sentit més gossos durant la nit
però a la llunyania
Ui, ara ja no va l'ensador
He sentit més gossos durant la nit però a la llunyania, ui, ara ja no va l'ensador
He sentit més gossos durant la nit però a la llunyania
Llavors no sé, potser era un gos o potser no era res
D'acord, avui segueixo avançant
amb pujada
Completarem la pujada, espero
i seguir caminant
Són les set, he tornat a omplir
aigua de la font
i, bueno, set menys cinc
he d'aprofitar, he d'aprofitar per caminar
a aquestes hores que no fa tanta calor
especialment amb pujada, que és quan sues més
Hi ha tres gossos aquí
Una allà i dos aquí
a veure de quin rotllo van
No borden, així que
així que bé, però bueno
per ser cas porto això
Hola, bon dia
Hola, bon dia, bon ai d'un com esteu?
Tot bé, no?
Doncs vinga, parta, xato.
Doncs m'estan seguint, eh? Mira, un, dos, tres, m'estan seguint.
Bé, tu, tornem al paisatge fantàstic, inesperat.
Jo no sabia que en aquest tram fins a Samsung
tornaria a veure això.
Magnífic.
Un altre cop pins, un altre cop prats,
vistes, cel blau,
aire fresc a córrer, això també m'agrada.
Molt bé, tu.
Jo continuo pujant durant encara 25 quilòmetres.
Clar, 25 quilòmetres pujant, espero que no sigui tot
aquesta pujada, que és bastant costaruda,
sinó que crec que anirà a fer una mica més ondulat.
Sembla que hem arribat a dalt, de moment,
encara ens segueixen els tres gossos, a distància.
És increïble, aquesta carretera, és brutal, això.
Mireu, és que, mira, cap a les dues bandes, eh?
Cap aquí, ara mateix, tinc arbres.
I no hi ha tantes vistes.
Però, bueno, allà, allà també...
En algun moment veurem el mar, eh?
Potser avui no, no ho sé.
Però és que ja només aquí...
Avui gaudiré, tu, avui gaudiré molt.
Bueno, un rabat d'ovelles allà,
tres gossos pastor i el pastor...
Bueno, no semblen molt agressius,
i el pastor els està cridant, però, bueno, amb la calma.
Eh!
El pastor els està cridant, però tampoc,
fins i tot els està cridant molt, eh?
Sort que és un espai molt obert, eh?
És un espai superobert i he pogut passar tranquil·lament.
Ara m'està cridant, però...
Però ja està, ja està.
No sé si aquest és el cangal, el famós cangal, el gos passant,
o aquest turc tan...
que diuen que la mossegada és tan forta, no sé què,
no sé, ara mateix no sé identificar-lo.
M'està seguint encara una mica, eh?
Eh, tio, pira't!
Bueno, primera trobada amb...
Eh, nano, ja està, eh?
Ei!
Home, l'he hagut de cridar perquè ja s'està apropant molt, eh?
No, és que entre els gossos pastor em fa cosa fer servir l'ultrasons, eh?
Perquè no sé com poden reaccionar, saps?
Encara es poden posar més agressius, eh?
Són gossos que en principi són més disciplinats.
Bueno, doncs això...
Clar, és que aquí estem molt alts, aquí és el lloc perfecte perquè pasturin les ovelles.
I potser en el dia d'avui me'n trobi algun més.
Vale, ara ja està, sembla que ja està.
El pastor l'ha amenaçat amb una pedra.
Podria haver-ho fet jo també, eh? Però ja et dic,
no m'acabo d'enrafiar de ser jo l'agressiu contra aquest tipus de gossos.
Ara de lluny he vist un poble.
Bueno, no sé si he arribat a poble, però té una mesquita, com totes les viles.
I aquí la tenim, la mesquita, hi ha un home allà assentat.
A veure si puc connectar la bateria a algun andoi que normalment hi ha o el que sigui.
Ai, i parar una mica.
Doncs l'home que hi havia aquí era un treballador d'alguna empresa elèctrica.
També ha vingut el seu company, el seu cap, i mira, m'han donat pa, un cogombre i tomàquet, tu.
Perfecte.
Em va molt bé perquè no hi ha...
Crec que no hi ha supermercats fins demà.
Molt bé, també el tio ha entrat dintre la mesquita a posar-me el carregador
i clar, ara s'ha anat, llavors per recollir-ho hauré d'entrar jo a la mesquita.
No passa res, simplement m'hauré d'escalçar i ja està.
Increïble. Allà hi ha un noi jove que és el que viu a la casa aquesta d'aquí.
M'ha vingut i mira el que ha portat.
Dos ous, li dic, ostres, això no, perquè se m'esclafa, diu, no, no, bueno, no ens hem entès res, eh, però són ous d'ús.
Dos ous d'ús. Pa. I, atenció a això, formatge. Formatge fresc. Buà, tio.
La penya és increïble, clar, és que no li puc dir que no, si és que això em ve molt de gust, ara.
A més, ho he entès perquè m'ha dit la paraula formatge que l'havia après un dia, us en recordeu que la vam aprendre, aquesta?
Jo no me'n recordo com és, però comença per P i sí, sí.
Bueno, ja es veu que és formatge igualment, eh? Buà, tio.
Genial, tio. Sense paraules.
Hi ha un dron! Estic omplint aigua.
I hi ha un dron aquí que m'està gravant.
Ostres, d'aquí deu ser, ah, mira, ara se'n va.
Ara se'n va, deu ser de, crec que ve de la mateixa casa que m'han donat el formatge.
Ah, no, espera, ara veig dos nois allà asseguts.
Ah, sí, hi ha una parella allà asseguts.
Ah, i aquest deu ser el seu cotxe, aquest deu ser el seu cotxe.
Bueno, doncs potser hem vingut a passar el dia en aquest entorn.
Com tan idíl·lic i tan maco.
D'acord, jo segueixo.
Per cert, no estava carregant la bateria.
He entrat a la mesquita, mesquita normal,
i, bueno, doncs estava al contra del carregador i no estava carregant.
Hi ha coses importants a les quals no es pot delegar, eh?
Bueno, a veure, vaig al 66% de bateria, aquí, a la bateria aquesta, això és molt, per tant, no passa res.
És segur que em trobo amb moltes altres mesquites en el camí, com cada dia.
Gràcies.
Això és absolutament increïble. Absolutament brutal. Sembla, no sé, la Cullada, Tosses, aquests llocs tan brutals de Catalunya, que no hi ha arbres, tot és...
No és alta muntanya, perquè no estem tan alts, però ho sembla una mica, eh? És que és brutal, eh? És brutal. A més, fa el típic vent aquest, però genial, eh?
Bé, bueno, us en recordeu del mòbil? Us vaig dir que jo tinc un segon mòbil i me'l vaig deixar a un hotel a prop d'Istanbul.
Bueno, me l'han enviat ja per D.A.K.L.A. i no m'han cobert res.
Home, jo vaig dir, home, clar, a sobre que et fan les molèsties, el pagament no sé què, i ostres, no m'han volgut cobrar, tu. Una passada.
Bueno, gràcies.
Què passa? Clar, jo no me'l puc fer enviar a mi mateix. M'han enviat a un centre de D.A.K.L.A. i jo l'he d'anar a recollir.
Problema, només em donen tres dies. Tres dies i, bueno, jo vaig fer els meus càlculs, me'l van enviar ja dimarts i ha arribat avui, massa d'hora.
Llavors tinc tres dies hàbils per recollir-lo a Samsung. Mala notícia, obren dissabte. Llavors, clar, depèn de com m'ho comptis, no?
Tres dies hàbils.
Avui, dijous, demà divendres i dissabte el tercer dia, no? Si fos així, hauria de córrer molt. Si agafo la distància més curta, més curta, més curta, d'aquí fins al lloc aquest, són 116 quilòmetres.
Per tant, hauria de fer avui 20 i pico més i 40 i pico, 40 i pico. No, menys, perquè clar, tanca les dues. Tanca les dues al migdia. Per tant, ho he de fer abans.
Bueno, no sé.
L'altra opció és agafar un cotxe, un transport, evidentment, i després tornar al lloc on ho he deixat, no?
Bueno, igualment, l'he demanat, com a últim favor, que turqui a l'oficina i que pregunti si me'l poden guardar fins dilluns.
Clar, jo no parlo turc, per tant, segur que no m'entendran.
M'ha dit que d'acord, que d'acord, que quan sàpiga em diu alguna cosa.
És clar, i a partir d'ahir tal道 que li va millorar ella mateixa que el camí sencer, d'acord, per tant...
musica
Bé, senyores i senyors, em fa vergonya dir això que diré ara,
però crec que aquest és el punt més alt de la meva travessa per Turquia.
Sí, ja ho sé, ho he dit tres vegades i això.
Però les dues altres vegades pensava que era veritat.
Llavors ara només dic crec.
Crec que és 1.440 metres sobre el nivell del mar, aquest nom d'aquest port d'aquí.
Preciós, però sí que em sap greu les fake news que us he donat fins ara.
Ja no dic res més.
D'acord, m'he quedat sense aigua ja fa una hora.
No és greu perquè no fa massa calor, però a veure si trobo alguna cosa aviat.
Veig que hi ha una mini-mini mesquita.
Anem a fer una viada.
És mini-mini, eh?
A veure...
Mira, veig allà el tema aquell de rentar-se els peus.
Dubto molt que surti aigua per allà.
No, està estrossat.
Aquí on l'ago, també dubto que hi hagi aigua.
Tres quarts del mateix.
D'acord, no passa res.
Crec que hi ha un poble a uns dos quilòmetres o així.
Doncs no calgutes per al poble, tu.
Aquest costat de la carretera hi ha una font.
A veure si funciona.
Yes!
Turquia, de moment, millor país en tema fonts, perquè n'hi ha a llocs molt insospitats.
Mira, aquesta millor.
Turquia, a vegades més.
A vegades més.
Segueixo flipant amb el dia d'avui
aquests paisatges, però
hi ha una novetat, que és que ara
hi ha un núvol aquí
que a més és un núvol bastant baix
i m'estic
ficant de ple dintre el núvol.
Ara al següent revol
pugem una mica i entraré a un poble
i he de dir que
quan no toca el sol fa una mica de fred
amb aquest aire.
M'hauria de posar el tall a vents, però
em fa mandra.
Silent Hill.
Supermercat inesperat
a Silent Hill
que no sortia cap mapa.
Em serveix.
Bones i males notícies.
Les bones
és que he pogut comprar tot el que he volgut.
Les dolentes
és que resulta
que deuen estar fent
alguna cosa amb l'electricitat
aquí, perquè no hi ha electricitat.
El supermercat estava a les fosques
i les...
Ui, ara m'han vist.
I les naveres no estaven
funcionant, però estava fred.
El que he comprat.
El tema
és que, clar,
el no haver-hi electricitat, doncs ara
havia vingut a la masquita, però no és que ni ho intentaré
perquè no puc carregar la bateria.
Bueno, intentaré carregar el següent poble.
Però això sí, em sentaré aquí, com a mínim.
Aquí, que estic una mica
placet del vent, a consumir.
D'acord, he caminat
1,5 quilòmetres fins a aquest cementiri
on hi ha un edifici
que té unes...
pel que sembla té unes...
Tombes a dintre.
I aquí hi ha un andoll.
No l'he provat.
Anem a comprovar a veure si funciona.
Sí!
En aquest poble sí que hi ha electricitat.
Ara això arriba fins aquí.
Sí.
Ok, doncs descanso per aquí una estona.
D'acord, bateria carregada.
Jaqueta posada.
Sí, sí, fa una mica de fresqueta, eh?
I, tot fet, ja he carregat aigua també.
Aquí hi havia una mica d'aigua
al cementiri aquest.
Perquè no tinc clar si tornaré a trobar alguna font
perquè la carretera aquesta
durant bastants quilòmetres ja és
per la carena.
Com a mi m'agrada, però
amb aquest temps, doncs, no veuran gaire cosa.
Bé, són les sis i quart
i ja he fet la marató.
No sé si cap dia havia fet
de la marató tant d'hora.
No ho sé.
Bueno, encara queda temps, doncs,
intentaré avançar
el màxim possible.
Let's go!
Ara sí que...
Silent Hill, eh?
Per sort, anem baixant de cota.
Espero que...
es canvi una mica aquesta boira.
Les 19.43,
50 quilòmetres clavats,
amb baixada passa més ràpid.
Bé, una de les meves possibilitats
per acampar havia vist que dalt d'aquesta muntanya
hi havia com una clariana,
però clar, ara que veig que està
els núvols passant per sobre
no ve molt de gust acampar allà
perquè, bueno,
estaria tot humit, tot moll.
Poca visibilitat.
He vist aquesta pista
que no sé cap a on porta.
Si no portés cap a cap domicili,
doncs, jo què sé,
potser em podria amagar per aquí.
Anem a veure.
Doncs no porta enlloc,
porta aquesta clariana,
cosa que està bé.
Sí que és veritat que els núvols
que he dit abans,
doncs, just vénen per aquesta
vessant de la muntanya.
Això és dolent,
però, bueno,
no tota la nit haurà de ser així, no?
Sento bastant bestiar.
No sé si estarà aquí al costat
o fan tan sorollada,
que des del fons de la vall,
que ja sé que hi ha camps,
s'escolten.
Bueno, en qualsevol cas,
aquí no poden accedir.
Bueno,
restes d'una foguera?
No, no, no.
Però seria qüestió d'acampar, ja, no?
Bueno,
m'ho penso.
Doncs ja estic acampat.
Les vistes són brutals,
genials,
però hi ha un problema,
que és que està ple el terra,
de tovalloletes humides.
I també he vist
un preservatiu.
Bueno, espero que fos una parella
que volgués tenir una nit romàntica
i que no sigui pas
un lloc de cruising.
A més, estic bastant
a prop de la carretera,
de fet, ara l'estic veient.
Però, bueno, la tenda,
amb el color que té,
és difícil que em vegin.
Bueno, a veure què tal aquesta nit.
Sento gossos, sento ramats,
però jo crec que no està d'anar a prop.
Cafès, un.
Refrescos, un.
He parlat amb
tres persones.
I de diners,
bueno, avui he rebut moltes
mostres de generositat.
Aquest home que m'ha donat el pa,
després el nen que m'ha donat el pa,
el formatge
i això, no sé què més.
I després, quan he anat al supermercat,
clar, sabeu que s'havia anat la llum, no?
Doncs clar, no podia pagar en tarreta.
I de diners, en efectiu,
m'estava quedant sense.
De fet, tenia dos euros o tres euros,
tres euros.
Llavors, començo a agafar coses,
jo no ho sabia això,
i a la que vaig apagant diu, bueno,
set euros costava, no?
I dic, ostres, doncs no porto.
Començo a trobar coses de la bossa,
coses que, superficials,
tipus el refresc congelat que m'he comprat,
per avaratir-ho, no?
I comprar l'essencial.
I el tio em diu, no, no, no, tranquil,
tranquil, té, em porta a tu,
em porta a tu. Llavors,
genial, tu,
genial, m'ha salvat aquest senyor.
Perquè si no, potser aniria
una mica escàs de menjar.
Llavors, tres euros.
M'he gastat avui tres euros.
A veure, el tema del mòbil,
al final m'ha dit que no,
que no em poden guardar el mòbil
fins dilluns.
Per tant, dissabte abans de les dues
he d'estar,
a Samsung per anar a recollir el mòbil.
Puc arribar a peu?
Ho intentaré,
demà ho descobriré.
Si no, doncs agafaré algun bus,
un taxi, faré autostop, el que sigui.
Però jo, en principi, intentaré agafar
anar a peu, crec que són uns
90, 80 i piu
quilòmetres des d'aquí,
i queda un dia i mig.
Però, bueno, puc matinar molt demà.
I demà passat, ja veurem, ja veurem.
I, a més, diria
que això és tot.
No, no, això és tot, no, no és tot.
50 quilòmetres
i 1.200,
han sigut, des de mi, positiu.
Ara he posat a guardar
i no ho estic veient, eh?
Però, bueno, ho veuré en pantalla, com sempre,
el gràfic aquest, a baix, surt.
Ostres, superetapa, no?
I no m'ha costat, no m'ha costat, perquè la temperatura
ha sigut bona i perquè els passatges m'han agradat.
Llavors, he estat entretingut.
50 quilòmetres, normalment, costa molt, eh?
Però mira, tu, avui, avui,
genial, espectacular.
Val, ara sí.
Bona nit.