La volta al Montapeu, dia 200.
Dia 200 de la volta al Montapeu.
Què tinc preparat especial avui?
Doncs res, no he preparat res especial.
No se m'ha ocorregut res així que pogués fer sense preparar-ho,
perquè no tenia preparat res.
Així que serà una etapa normal.
Bueno, de normal tampoc té gaire perquè he començat a caminar a les 3.
Ara són les 3 de la tarda, bona hora per començar, fa 32 graus.
Fresqueta, allò, pum, pum, pum, cap ombra, absolutament perfecta.
Són 150 quilòmetres fins a Samsun, la propera parada.
I us havia dit que ja s'havia acabat la muntanya.
Bueno, mig, mig.
Ara agafarem una carretera, o diverses carreteres fins a Samsun,
però no són carreteres molt principals, són una mica secundàries.
I clar, jo faig per trams, no ho sé,
jo ho tinc per diferència.
Però ho vaig mirant per trams i jo no havia vist
que el camí cap a Samsun em porta per una carretera
que ara mateix són uns 12 quilòmetres.
En pla, 15.
Però després hauré de fer 1.500 metres de desnivell positiu.
He intentat fer l'efecte slow motion, no sé si m'ha sortit bé.
Sí, bueno, 1.400, jo què sé.
Una passada, una passada.
En fi, doncs re, tu.
Bueno, espero que sigui maco com a mínim.
Gràcies.
Núvol absolutament salvador. M'estava gairebé caminant fent esses. Exagero, eh? Abans, però ara amb l'ombra, doncs mira, encara.
Ei, clima una mica, vull dir, paisatge una mica mediterrani, no? Pins, arbres diversos i tot així una mica sec.
Em recorda, podria recordar a molts llocs de Catalunya, i en concret aquesta vall em recorda una mica a la vall de la Seu d'Urgell, de l'Alt Urgell, quan és estiu avançat, o la de Tremp.
Sí, perquè tens aquesta plana molt gran i muntanyes bastant escarpades al costat.
Jo sempre intento buscar similituds en Catalunya d'arreu on vaig, no sé si us passa el mateix.
La vall de la Seu d'Urgell
Tunaidun. Tunaidun. Tunaidun és a l'abans, no? Bona tarda.
Tunaidun és a l'abans. Tunaidun, a l'abans.
Tunaidun a l'abans. Tunaidun a l'abans.
Sí. Ok, ok.
I soc de Barcelona.
Soc de Barcelona i vaig arribar de Barcelona per aquí a l'Uri Llerich.
L'Uri Llerich?
Sí, i altes setmanes.
Hi ha alguna cosa que vulguis fer?
L'Uri Llerich.
Som d'aquí, hi ha alguna cosa que vulguis fer?
Diu que vols ajudar o res?
Oh, no.
Tinc aigua.
Hi ha alimentació, hi ha saltó.
El vius al mar.
Doncs volia dir hola.
Aquí, ho tinc aquí.
Ok.
Tot.
Molt bé, molt bé.
Fé que és bo meet-te.
Som d'Aquí, de l'Holiday.
Ah, d'acord.
Som de La Alemanya.
Sí, i vam arribar aquí.
Molt estic, no?
Jo no estic.
Vostè prefereixes.
Per a mi no.
Per a l'esport és una mica estic.
Jo hi vaig a Samsung ara.
Samsung?
I després Trap Song i Georgia.
Uri Llerich.
이랑.
Hi ha el Sant Joan?
Hi ha Canelada?
En Trabzon, en Georgia, en Kyrgyzstan, Yuri Yereg.
Va, avui la gilio, gilio ara, la samsara d'ore, espanyol, eh?
Very good, ok.
See you, bye bye.
Bye bye.
Only Yuri Yereg.
Yuri Yereg only.
Teşekkürler.
Doncs ja ho heu sentit, no sé si la primera part ha quedat gravada,
però és curiós que m'hagin dit
Som alemanys, però som turcs.
Som alemanys, però venim d'aquí de Turquia.
I hem vingut aquí a passar les vacances.
M'ha estranyat això.
Perquè lo més normal és que et diguin som turcs, però vivim a Alemanya.
No? Bueno, no ho sé.
Potser una mica dorsal translation.
Parlàvem bé l'anglès?
Eh, eh, eh. Aquesta vegada sí que m'he pogut comunicar.
I bueno, les dues paraules al dia en turc
que us vaig prometre ahir.
Una és Tunaidun.
Que ha costat fer-la entrar aquesta, eh?
Tunaidun és bona tarda.
I l'altra seria Altai.
Aquesta vol dir sis mesos.
Sis mesos caminant porto.
Bueno, ja porto sis i mig, però...
per arrodonir.
Aquesta vall que he dit tan muntanyosa,
a aquesta hora es camina genial.
Són les sis i mitja, perquè el sol ja està darrere la muntanya.
I saps per què?
Una mica de vent.
Vosaltres no ho noteu perquè tinc posada la cancel·lació de soroll,
però sí una mica de vent.
Atenció que m'he trobat a la primera serp,
dia 200,
de la volta al Montapeu.
I una serp...
Grossa, eh?
Estava morta,
enmig de la carretera.
Només he gravat la part que no estava aixafada.
Eh, bueno...
Estava creuant la carretera,
suposo que algun cotxe o el que sigui i tal.
Bueno, bueno, Déu n'hi do el tamany, eh?
Aquesta part del món no em preocupa molt el tema serps,
perquè que jo sàpiga,
a mi mai ningú m'ha advertit que a Turquia hi ha serps
perilloses o el que sigui.
Aquesta no l'he identificat,
vull dir, no sé si és verinosa o no.
Em preocupa més això a Índia,
Nepal, sud-est asiàtic,
que allà sí que...
a Austràlia
pot haver-hi serps
que s'ha d'anar amb una mica més de compte.
La set,
ja estem en plena, plena pujada per la carretera aquesta
i ho estuarem
crec que fins demà, també.
A veure, clar, set,
ja és hora de... queda una hora i quart, no?
Per anar a dormir? Ai, per anar a dormir.
Per plantar.
Hi ha un poble a sis quilòmetres
que m'aniria bé anar a la mesquita
i omplir aigua, però clar,
sis quilòmetres segur que m'agafa
allò a l'hora de dormir, eh?
Llavors,
bueno, si trobo una font abans del poble,
omplo i...
i planto.
Si no, doncs vaig fins al poble
i encara que sigui una mica fosc
busco un pare a acampar, no ho sé.
Set i mitja,
hem trobat la font.
Hem trobat la font i una espècie de...
de taula de pícnic d'aquesta.
Els agrada molt això als turcs...
Ara ha de venir el cotxe, espereu.
Pel soroll, eh? Ho deia més que res.
Als turcs,
els turcs els agrada molt posar taules
de pícnic amb...
amb un sostre a sobre.
I això està molt bé, tu. N'hauríem de prendre.
N'hauríem de prendre perquè, home,
doncs em protegessin de si plou o del sol.
Un cop
a Suïssa vaig acampar a un lloc així.
Era un lloc més o menys així,
posat a la carretera.
Clar, Turquia no és Suïssa.
Però, però, potser no és mala idea
intentar pujar per aquí i a veure si allà
és pla
o si no cap allà.
Bueno, primer omplo i després ja veurem.
He pujat d'aquí dalt, l'he fet aquí,
i estic aquí
i, bueno,
sembla que
just aquí sí que pot ser alt.
O sigui, pla, perdó.
Sí que pot ser pla.
A veure si la cava també està
un pet d'alta. No alarmant-me d'alta,
però,
bueno,
no està mal.
Podria mirar una mica més cap allà,
probablement no canviaria gaire la cosa.
I des d'aquí sí que veig,
el que veig és l'altra banda.
L'altra banda potser és millor, no? O no?
Allà també hi ha com un camí
que s'endinsa cap a un lloc.
Fa una mica m'ha d'anar a baixar.
Es pot baixar per aquí o, si no, per allà.
Però ho faré. Ho faré.
Vaig per aquí
i baixo cap a l'altra banda.
Faig per aquí o què?
Bueno, bueno, és una mica
delicadet, eh?
Sort que
les Icebook, ara em deixaran malament,
però amb les sabatilles aquestes
vaig tranquil. Però si es desfà la terra
per molt que tinguin
bona garra...
Vale...
Uf...
No sé jo, eh? A veure...
Vale, vale...
Moments complicats, eh?
Moments complicats que em rellisco.
Vale, estic a punt d'aconseguir-ho.
Vale, vale...
No em fallis ara.
No em fallis ara...
Vale, ho tenim.
Ho tenim.
Molt millor aquí on va parar.
Mireu les vistes per començar.
Brutals, eh?
180. 180
tot a la vall. I bueno,
sí que hi ha alguna zona amb herbes altes com aquí.
Podria baixar més.
Encara es pot baixar més. Però aquí
està una mica sec.
O sigui, el terreny en si no és maco.
No és la típica jaspeta de Camp Nou.
Però, clar, a l'estar més sec
doncs...
Clar, és...
No hi ha massa herba. I està pla.
Per tant, crec que
em posaré aquí a risc de...
que hi hagi formigues.
Però bueno, per això tinc la mosquitera a la tenda, tu.
D'acord, planto.
Bueno, magnífica
acampada, eh?
De les que a mi m'agraden.
A quin top la posaria?
Mmm...
Top 10, top 20?
No sé, també tinc mala memòria, eh?
Jo, per això. Me'n recordo de totes.
Però si he de posar recordar...
Clar, és que són moltes, eh? Però jo diria
que me'n recordo de totes les acampades que he fet fins ara.
Tinc...
Tindria com imatges fotogràfiques, no?
Bé, avui 20 km i
580 de desnivell positiu.
Bueno, he començat tard.
Està bé.
De cafès, 3.
De refrescos, 2.
He parlat amb dues persones.
I de diners
gastats...
Re.
5 euros, crec. Supermercat i...
i una mica de...
de dinar. Bueno, posa-li 6.
Mireu, aquesta tenda
està molt bé, però clar,
hi ha un problema. Jo, a mi m'agradaria
tenir la tenda mirant cap a l'altra banda.
Que obrís la porta
i veiés les vistes, no? Què passa?
Que la tenda no és
per dintre, no és quadrada, sinó
està pesoidal. Això fa que estigui
molt bé perquè aquí tinc un avancer per posar la tenda
i aquí, a la zona del cap,
és més ample i tinc molt espai.
A la zona dels peus és una mica més estret.
Llavors, això fa que la
tenda només la puguis plantar
d'una manera determinada, perquè tu
sempre vols dormir amb el cap
més elevat que els peus.
Si no, et puja la sang al cap i
no pots dormir.
Llavors, clar, en aquest cas, com
aquí està més elevat que allà,
doncs, no hi ha cap altra manera.
No és drama,
no és drama perquè jo, abans
que se'n vagi el sol, doncs, com no fa
fred, doncs, estaré assegut per aquí
i veuré les vistes
i faré el sopar aquí
i ja està. D'acord? Bueno,
avui és especial dia 200, no hi ha molta
cosa especial, però farem
una foguera. Primer
em pregunten si hi ha algun menjar
que hagi provat, que hagi trobat
escarrós, com m'agrada dir a mi.
Bueno, a mi tot
el tema vísceres, entranyes, aquestes
coses, no. Jo soc un urbanista
i a mi no em vingueu amb aquestes coses.
Llavors, a Grècia,
el dia
de la Pasqua, em van
donar una cosa que era
xai, tenia bona pinta, però
dintre era com, bueno, entranyes de xai,
servellet, tal, com en diferents trossos.
No es veia, no s'apreciava
a simple vista, però
el gust era massa fort.
No, no, no.
No m'agrada. Crec que es diu
kokoreç o algo així.
Aquí a Turquia també ho fan.
I... no, no.
Jo això passo totalment.
D'acord.
Segona pregunta.
Bueno, em pregunten si la meva experiència
seria diferent si fos una dona.
Bueno, clar,
jo és difícil que respongui això, perquè no ho soc.
Però, simplement diré,
volia fer el comentari de
hi ha
dues dones que han
fet la volta al món a peu
i hi ha dues
que ho estan intentant ara mateix.
Si aneu a la
web de la World Runners Association
podreu veure una dona
francesa que es diu...
Ulti...
No me'n recordo molt bé.
De fet, jo vaig per la Mella per organitzar una mica...
És la que porta el tema del recorregut.
La que m'està donant una mica la punyeta
per tots els temes que us he comentat.
I ella va fer la volta al món a peu.
I després una danesa.
D'aquesta tinc menys informació, però bueno,
si aneu a la web també ho trobareu.
I les que ho estan fent ara mateix són
l'Andrea Prais,
que me la vaig trobar a Croàcia.
Si aneu a Croàcia veureu el vídeo que vaig per la Mella.
I està a punt de completar-ho, per tant, és com si
ho hagués fet. I ho ha fet corrent, de fet.
I després una dona
finesa que és àvia.
Una dona finesa que és àvia.
Està fent la volta al món a peu
i està per Xina ara mateix.
Li va costar molt aconseguir el visat, és un dels motius
pels quals jo no vaig a Xina.
Però, ostres, té molt mèrit. Va sortir des de Madrid.
No sé molt bé per què.
Sí, sí.
No recordo el seu nom, però el posaré aquí dalt
al seu Instagram.
Llavors,
bueno, sent dona, doncs,
has de tenir
les cauteles pròpies que
tu tens en el teu dia a dia,
suposo, no?
Malauradament, doncs,
les dones, malauradament, haureu d'anar
amb més cauteles, doncs, a la volta
al món a peu, igual.
I escollir els països que
siguin més favorables, clar.
L'Iran, a pesar de tot el tema que està
passant, tampoc no seria un bon
lloc per anar.
Tampoc aniria per,
bueno, això, altres països
que no siguin favorables,
per dir-ho així.
Llavors, i bueno, doncs,
més sentit comú. No ho sé, no ho sé. Però s'ha fet.
I aquestes quatre persones, que jo sàpiga,
no han tingut cap problema. Per tant,
es pot fer. Què més?
Em pregunten pel tema físic i em
diuen que,
bueno, diuen que
si porto algun control mèdic
perquè el que estic fent de 40 km diaris
és una bogeria.
No, no ho és. No ho és.
És intens, és dur
i
és un gran
repte, sí, però no és una bogeria.
Per mi, bogeria
és el que fa, per exemple, el Kylian Jornet
o l'Oriol Antoli.
L'Oriol Antoli és un corredor
d'ultra
mega llarga distància
i el Kylian Jornet, doncs, ja el coneixeu.
Això són
bogeries. El que faig jo
és molt
intens, però no n'hi ha per tant, jo crec.
I no porto control mèdic,
que no estaria malament portar-lo, però
què faig ara? O sigui,
he d'anar a hospitals
parlant amb turcs, gent que no,
d'això, perquè em vagin fent anàlisis
i li passo a un metge que tinc a Catalunya
que li ha d'anar pagant perquè em faci el control...
Poc pràctic.
I crec que no cal. Les altres persones
que han fet la volta amb una peu, que ja sàpiga,
no portaran cap control mèdic.
No sé, va sentir una mica el cos com respon i ja està.
I per últim,
em pregunten si quan la tenda
desperto i està mullada, si la guardo
tal qual,
la guardo a la butxaca exterior de la motxilla.
Per tant, no entra en contacte
amb la resta de l'interior de la motxilla,
quan està molt, molt humida.
Llavors, a la que hi ha una mica de sol
i una mica de vent, la trec
i la deixo secar, llavors després
quan està aixuda, la poso dintre la motxilla.
Llavors, no. No la guardo
tal qual, sinó que la guardo a fora.
Molt bé.
Això és tot.
A les vuit i quarts vaig a fer el sopar.
Bona nit.