La volta amb un apeu, dia 202, Rodolí.
Anem traient les piquetes, ja ho tinc gairebé tot recollit.
Bueno, mireu com vaig, eh?
Màniga llarga i pantaló llarg, avui començaré a caminar així.
Espero que, jo què sé, en una o dues hores ja no calgui.
Fa vent, fa fred i fa ben fred.
Avui, no sé, intentar caminar els màxims quilòmetres possibles
i apropar-me a Samsung pel tema del mòbil que us vaig explicar ahir.
A veure si puc recollir-lo demà a peu o si no fa un transport.
Però bueno, en qualsevol cas, avui ja veurem el mar.
Mireu que maco, aquí s'acaba ja el que seria la muntanya alta que hem estat
i que s'acaba ja la muntanya alta que hem estat.
Clar, la meva intenció per anar fins a Samsung era anar com una mica així, en diagonal,
que és més lent perquè fa més giragonces, fa més puja-baixes,
però passes una mica pel camp, per pobles petits, ondulats, maco.
Però clar, com tinc aquest problema del mòbil, que potser he d'agafar un bus o el que sigui,
a més he d'anar el més ràpid possible, doncs el que faré serà baixar per aquí directe fins a la carretera
i la carretera que voreix a la costa, bueno, és un delta, la carretera aquesta fins a Samsung.
Obligat per les circumstàncies.
Però no em queixo, eh? Aquests últims dies, especialment ahir, va ser molt, molt, molt maco.
El tenir aquí davant meu i no m'he donat compte fins ara.
El mar negre. Pum. Suposo que va el tema dels núvols.
Tant una banda com a l'altra, eh?
I, bueno, aquí en aquesta zona hi ha un delta, a veure si després podem tenir un ullada del delta
i no podré caminar per la vora del...
del mar fins d'aquí uns quants quilòmetres, però ei, quants dies hem trigat?
No ho sé, ara ho posaré en pantalla, els dies que he trigat en veure'l des de l'última vegada fins ara.
Baixant per aquesta pista sense pavimentar i una mica rudimentària, espero que tingui sortida.
La intenció és retallar una mica, espero que no em porti problemes.
I des d'aquí sí que veig el mar.
Veig el delta, veig el delta aquest que us deia, l'he pogut gravar.
I, bueno, no sé si es veu, però al fons hi ha el riu que desemboc.
Bueno, ja he posat la maniga curta, he espatadat els curts, ha durat una hora i deu, la broma.
Ja m'estava aturrant.
Molt maco, però es comença a embardissar la cosa una mica.
A veure que no tinguem problemes per avançar.
Després us en recordeu d'algunes etapes a Grècia que havia arribat a passar per llocs superembardissats,
clavant masversers per totes bandes?
Buf, ara feia temps que no passava res així, espero que no té pinta.
Però, sisplau, no tornem allò, horrible.
Una altra victòria instantània de l'Ultrasons.
Buf, buf, buf.
Aquest gos havia saltat aquella barrera d'allà per venir cap a mi, he sigut pum i he sortit fugint.
Tres gossos més que m'estan esperant, vinga, fora.
En aquest no li ha quedat de funcionar, eh?
Sí, sí que funciona, sí que funciona.
Potser està una mica a sort.
Mare meva, això.
El truc de la pedra funciona millor.
El truc de la pedra funciona millor que l'Ultrasons.
És bastant infal·lible.
Ara feia temps que no l'havia de fer servir.
Doncs ja la tenim aquí, la carretera.
La carretera.
Avui és una cursa contra rellotge pel voral d'aquesta carretera.
Intentant fer, jo què sé, 55 quilòmetres avui, no sé.
Intentaré, bueno, no sé, el que pugui.
De moment hi ha un supermercat aquí.
Vaig a provisionar-me d'aigua.
Estic cansat de filtrar aigua avui, una mica d'aigua de mineral.
I alguna cosa de menjar, també.
Ah, shit.
Here we go again.
Good morning to Uncle Bob.
Sorry?
Uncle Bob.
Uncle Bob, that's my train name, yes.
Ok, we found each other here in...
Well, you found me.
And I told you that I come from Barcelona walking.
It's six and a half months.
And you?
Yeah, I come from Germany, biking.
And I'm on the road for two and a half months now.
Good. Where are you going?
I try to go to Indonesia.
Good. More or less, I'm heading there, more or less.
Yes.
So, we can, we could travel together, but...
You are much faster, I'm afraid.
I had to slow down a little bit.
Yeah, yeah.
Well, I love your set-up.
It's a little on the heavy side,
but you have this great and robust solar panels here.
Yes.
Two things on the front, two on the back.
All right, do you camp mostly, I guess?
Yes.
Until now, I think it's 90% camping.
And I visited some friends when I was on the road in Austria, in Hungary, in Romania.
And yeah, yeah.
Otherwise, I'm just sleeping in the tent.
Favorite country so far?
I must say, from the friendship and everything, Turkey.
Turkey, yeah, yeah.
The friendship, I've experienced that as well.
Never drank so much tea.
Same, same.
Favorite food?
As a favorite food, I have to say I like durum, a good durum.
Yeah.
Yeah, it's just my thing.
Any bad things happened to you in the way?
Maybe some bad encounters or something?
It's only the wild dogs here, the street dogs.
Same, same.
A pain in the butt.
But I must say that for me it was much worse in Greece.
So you choose a good path avoiding Greece.
In Greece, no.
It was horrible.
Yeah, yeah.
I had just today, I had three of them, they are waiting in the high grass for me.
I couldn't see them and I came down a little hill and just when they came out, right in
front of me.
So two on the right side, one on the left side and you don't know what to do.
So why did you plan to arrive to Indonesia?
It's quite a long way.
I gave myself between eight and ten months because it's a bit tricky now to...
Yeah, to choose which way to go.
Did you have something in mind because the visas are a little difficult in Central Asia?
Yeah, I tried to go first to Georgia, then I want to cross on the land border to Azerbaijan,
which is not possible at the moment, but I applied to the border...
You can take a train.
The train is open now.
It opened like one month ago.
It's okay.
I heard about it.
So yeah, if they don't allow me to cycle there, I will take the train.
Then I will go to Baku, take the ferry to Kazakhstan and then go over Kazakhstan.
I have to go first to Nepal because I'm...
First?
Yeah.
I'm doing this as a charity project.
I'm getting donations for an organization in Nepal I worked for.
But Nepal, you plan to go from the Pakistan, Karakoram Highway, India?
Or you're from...
No, from India, from the Karakoram, yeah.
But anyways, good luck.
We'll put here your social media in case someone wants to follow you.
Yeah, I'm on Facebook and Instagram.
You can reach out to me at thisisunclebob.
And yeah, that's it.
You can see everything.
Every day I make a little...
Teşekkürler.
That means thank you in Turkish.
YOU LEARN MORE TURKISH THAN ME.
OK, YOU LEARN MORE TURKISH THAN ME.
Thank you very much.
D'acord, les 12 i 11 ja porto 24 km.
Avorrit per la carretera?
Bueno, mira, he fet una entrevista amb El diari Ara que es publicarà a l'agost, crec,
i una cosa que m'està semblant bastant és els núvols, aquests.
Però...
els núvols aquests
crec que gràcies a això podré caminar bastant avui
però cal carregar la bateria
cal anar a l'albu i cal dinar
per tant em pararé aquí si és que està obert
diria que sí
sí, espècie de restaurant
a veure què mengem avui
fa dies que no veig un restaurant que no sigui
d'on
les dues i mitja, 30 quilòmetres
avançant
per aquesta sorollosa carretera
també aquí perquè
que no fos això un supermercat
bé, només veig síndries, no veig
coca-cola
doncs he menjat un kofte
koftes són les hamburgueses aquestes
no tenien molt, o sigui, tenien més coses
però eren bàsicament les típiques
menjars turcs de carn
però clar, tu demanes un kofte aquí
i et serveixen
un munt de pa
però és que no li he tocat el pa
perquè amb el kofte s'obrevenia
un pa torrat
després una mica d'abertura i l'amanida aquesta
que estava molt bona
també gratis
d'això
molt bé, 30 quilòmetres ja
a les dues i mitja
a veure
fins quan arriba avui
les tres i mitja
gairebé 36 quilòmetres
creuant el pont
sobre el riu que us he comentat aquest matí
que forma
aquest gran delta
és un pont peatonal que hi ha al costat del pont principal
per a cotxes
veig que passen motos també
i el riu aquí
als turcs els encanta pescar
perquè veig pescant aquí
truites de riu
estic cansat
no sé si arribo al 50
ho intentaré però no prometo res
ara sí que a la que trobi un supermercat
m'asseuré una estona
encara que siguin cinc minutets
i tornem a la zona
de la zona de la zona
actualització a les quatre i mitja
encara em trobo a Bàfara
o Bàfre
ciutat lletgíssima com a mínim el que estic veient
i segueixo caminant cap aquí
ara toca pujada i porto 39 quilòmetres
seguim
actualització a les cinc i mitja 44 quilòmetres
en aquests moments em sento bastant fort
per poder seguir fins al final
fins que se'n vagi el sol
potser d'aquí una hora canvio d'opinió eh
però de moment em sento bé
seguim per aquesta carretera infernal
seguim
actualització a les sis i mitja
gairebé 50 quilòmetres
ja no estic tan bé
com fa una hora
però seguiré caminant
d'aquí uns 4 quilòmetres entro a una ciutat crec
faré una petita parada i seguiré
actualització a les set i mitja
el rècord de la volta amb una peu
eren 51 quilòmetres i pico
doncs avui el rebento
ja porto 55 quilòmetres
desperta moltes mirades el mòbil
i encara no s'acaba això abans he dit que pararia
no, no paro, no paro perquè
el lloc que he vist de campada
està a 3 quilòmetres i pico
i arribo justet justet per
perquè se'n vagi el sol
o si un moment per comprar aigua
i ja està i arribo justet justet
per cert aquesta ciutat es diu
19 Magis
que suposo que vol dir 19 de maig
suposo que és una
data important a la història de Turquia
perquè bé
Samsun és una ciutat
que és la següent
que té una història important
té un paper important dintre la història recient de Turquia
però d'això ja en parlarem demà
o passat
i ja ho veurem
Bé, són les 8
abandono la carretera
i m'adentro en aquesta
pista, petita carretera
que ara que venia
que venia caminant per aquí
he vist que té bastant de trànsit
mal senyal
però bé, a banda i banda
hi ha prats, boscos
a veure què trobem
d'aquí un quart d'hora se'n va el sol
per tant, ja em puc afanyar
i creuar els dits
caminant per aquí veig que a la part dreta
hi ha bastanta activitat, hi havia un tractor
hi ha una casa darrere meu
en canvi a la part esquerra
hi ha
bastanta menys activitat
però dic, no puc passar perquè hi ha una rasa
massa profunda, però hi ha un pont
hi ha un pont
ara, aquesta casa
si no em veuen seria perfecte
un pont que evidentment
no pot passar maquinària
vale, vale, vale
i ara què?
ara tiro cap a baix o tiro cap a dalt?
aquest camp de balleners d'aquí darrere era
bastant perfecte perquè tenia l'herba tallada
i tal
però el de la casa m'ha vist
m'ha vist, s'ha quedat callat
llavors dic, sou que m'ha atactat
de fet, jo m'he fet el tonto, només he dat
però m'ha cridat
no sé qui m'ha cridat, però m'ha cridat
i jo
m'ha fet el tonto com, vaig cap allà
fets així, com buscant la seva
aprovació, i bueno, no m'ha fet així
però m'ha dit cap allà, doncs ja està
doncs no, bueno, no sé
no ho sé
ara no estic a la vista de la casa
i què tenim aquí? tenim uns altres camps
però aquests sí que estan sembrats
sembrats eh
però bueno, cap allà
hi ha alguns camps sembrats, alguns que no
no, no és mala idea eh
perquè, bueno és el que hi ha eh
de fet
aquí mateix, mira
aquest camp ja està recollit
tinc les cades del fons
que em podrien detectar, però bueno
i tenia aquests arbres que em protegissen
fantàsticament de la carretera
bueno
per si de cas jo crec que seria una mica més
prudent anar fins al següent, que diria que també
també està, val
m'ho penso
buf
buf, buf, buf
cinquanta-vuit
quilòmetres
rècord absolut
de llarg de la volta amb una peu
he rebentat el
el rècord per
set quilòmetres o vuit
buah, buah
buah
brutal, brutal
un cafè, cinc refrescos
19 euros m'he gastat
i he parlat amb una persona, el nostre amic
el Bob
buah, a veure això si m'ho poso
aquí se m'escoltarà millor
eh
doncs sí, tinc les cames pesades
estic cansat, però
podria estar bastant pitjor, de fet
altres dies
que he fet bastant menys quilòmetres hi havia dies
que estava molt més cansat que avui
això és un bon senyal, això és un bon senyal
no sé si es veu
però, no sé si s'aprecia, però
encara he mirat a la tenda
i això és que l'he guardat
un pèl humida d'aquest matí
i no l'he tret a secar
perquè no he tingut temps i a més
també m'he oblidat una mica, sí
llavors ara doncs, bueno, té una mica
d'humitat, suposo que per dintre deu fer un
pèl d'humitat, l'obriré
i com passa aire jo crec que estarem bé
val, demà què?
demà què?
a veure, us recordo, jo tinc dos mòbils
aquest i un altre, l'altre me'l vaig oblidar
a un hotel a prop
d'Istanbul
i llavors
he estat parlant amb els de l'hotel
i me l'han enviat per DHL
a una oficina
va arribar dijous, ahir
i tinc tres dies hàbils per recollir-lo
m'han dit que dissabte
l'he de recollir, perquè dilluns ja no el tindran
dissabte aquesta oficina
és a dir, demà tanca a les dues
per tant jo podria agafar
un bus des d'aquí demà
anar i ja està, i així ja el tinc, o un taxi
o fer autostop, però home, m'agradaria
arribar a peu, m'agradaria arribar
a peu perquè d'això es tracta
segons el mapa, des d'aquest punt
fins a l'oficina
de DHL hi ha
34 km, posa-hi 35
per posar-nos en l'escenari pitjor
sempre s'assuma algun km de més
que no te'n dones compte, per exemple
hem de tornar fins al pont aquell
d'acord, 35 km
això si vaig a 5 per hora
són 7 hores
7 hores, afegeix-li 1 hora
perquè en algun moment descansaré
faré comprar algun refresc
i sempre surt algun km de més
per tant, 8 hores
llavors, tanca a les 2 i mitja
jo no vull arribar a les 2 i mitja
no vull apurar tant
vull arribar a la 1 i mitja
que va molt tard
i
i ja apurant perquè
depèn d'on vegi, depèn d'on miris
l'oficina tanca a les dues
1 i mitja
doncs, si a la 1 i mitja
li restem 8 hores
vol dir que he de sortir
a les 5 i mitja del matí
i ho faré
ho intentaré com a mínim
em posaré al despertador potser a les 5 menys quart
o així
i quan soni, doncs
si puc, recordaré ràpid
i començaré a caminar
aquí surt el sol a les 5
per tant no és tan descabellat
d'acord?
inclús m'estalviaré si ha de venir el pagès
doncs que em pilli
suposo que clar, m'hauré d'anar a dormir
més d'hora avui
doncs això, això és el plan per demà
ho aconseguiré
no ho aconseguiré
ho veurem demà
bona nit