La volta al món a peu, dia 75.
Nit tranquil·la.
Estic veient que la dinàmica és una nit bona, una nit dolenta, una nit que dorm molt bé i una que malament.
Avui ha sigut bé.
Ha plogut també aquesta nit, per variar, però avui no hi ha vessal.
Avui no hi ha vessal, per sort.
No sé si és que avui m'he dedicat a pensar millor els extrems de la tenda i tal.
Més d'hora de l'habitual, també, 7.30.
Això també està bé.
Val, què ens espera el dia d'avui?
Doncs seguim amb el temps, seguim amb...
Bé, ara no plou, però després ha de ploure, una mica de vent, una mica de fred.
Però avui, en teoria, passarem per un poble, un poble amb serveis, com Déu mana,
però serà d'aquí 15 quilòmetres.
Per tant, primera meitat del dia, 3 hores, carretera.
Dilluns de gent sin sacrifices o, pånta per mal, ho faré.
Això de veure gossos sense lligar
que surten aquí a marcar una mica el territori
m'havia passat al Georgia
no heu'l vau veure a la travessa Transcaucàzica
que tinc el meu canal de YouTube
Amb sorpreses bastant
tan desagradables. Aquí a Croàcia
no ho he vist encara. Tots els gossos estan lligats
o amb una tanca. He tingut aquí
un petit esglai al principi. Però bé, bé, bé.
Bueno, només he intentat marcar-me per
dir, ei, no t'acostis. Comença a ploure.
Avui he sortit sense els pantalons de pluja
perquè realment caminar amb ells, bueno,
és una pell més incòmoda, però me'ls hauré de posar
i també la gorra i tal.
Sort que, mireu aquí,
tenim una parada de bus. Llavors, bueno, és una mica més
còmoda ficar-se aquí sota per resguardar-se
mentre fica els pantalons i tal.
No, avui pico
a meitat de camí del teòric.
Dic teòric perquè ja no fio de res, però sí, sí, del poble.
Tu, escolta, ahir
em va fer mal. Vaig acabar el dia amb dolor
a aquesta zona del peu. No sé quin nom té.
I, bueno, durant la nit vaig estar estirant la pota.
Clar, no podia sortir fora a fer estiraments com Déu mana perquè estava ploguent.
Llavors vaig estar estirant el peu, així i tal, i aquest matí
ja m'aixeco sense cap dolor.
Vaig...
Vaig esperar una mica, eh, per dir que, ostres, que no m'hagi agafat
algú perquè, clar, estic fotent bastanta canya.
Però no, no, bé, bé, bé, bé, bé.
Però s'ha d'anar amb compte d'estirar bé,
de no forçar la màquina perquè no vinguin
aquests problemes musculars.
Arribat ja al primer poble, Txesarika,
però aquí no són ja els serveis,
per dir-ho així, sinó el següent poble
que està a 4 quilòmetres.
L'objectiu és trobar-ne un obert,
perquè tot això és molt d'estiu,
molt de platja,
i estarà tot tancat.
Però, home, com a mínim un.
Molt maco, no?, el Passeig Marítim aquest.
Ara he vingut des d'allà
i estic aquí
sota cobert.
Ja he arribat al poble aquest,
ara estic simplement a les afores.
Pluja, eh, pluja, plou
amb certa intensitat, bastant incòmoda.
Moment clau, eh,
a veure si trobo alguna cosa.
No sé, potser sembla que estic com massa
pensant en el tema que he de trobar un establiment,
un cafè, un restaurant,
però realment, en aquests dies de pluja,
el que et reconforta és,
a veure, que hi hagi alguna cosa que no has trobat.
Estar com calent i sec durant
una hora, o el que sigui,
realment és com un xute,
un xute d'energia, no sé com dir-ho.
Un xute d'energia, no sé com dir-ho.
Ah, no, no, és tan petit.
Tots són
doncs
tombes en horitzontal,
podríem dir, no? No sé com dir-li
aquesta cosa. No són nínxols
en vertical com allà a Catalunya.
Suposo que bé, aquí tenen menys
problemes d'espai i tenen menys gent, sobretot.
A Croàcia són poca gent.
Bé,
bastant semblant als nostres cementeris,
no, en realitat.
Val, sembla que
no només hi ha un restaurant obert, sinó
n'hi ha més d'un. O sigui que
a sobre et puc escollir. Ostres,
tu, aquesta sí que no m'ho esperava.
Supermercat també hi ha, bueno, això
ja m'ho esperava. Perfecte,
tu, perfecte. Són les onze, realment
aprofito per dinar, saps?
Bé, doncs ja ho tenim aquí, tenim un
xevapi, que és el que vaig demanar l'altre
dia, que és típic croata,
però avui sense pa de pita, avui el plat
amb aquesta salsa
i una mica de verdures així
a la graella.
Bé, vaig a dinar.
Ah, també veieu?
Que tinc aquí una cervesa
i és que
ahir vaig fer dos mil quilòmetres.
El que passa és que ahir no
vaig celebrar perquè va ser un dia horrible
i no tenia ganes de celebrar res.
Avui sí, avui sí, doncs celebrem.
Crec que la primera vegada que vaig fer una cervesa als mil quilòmetres,
doncs vinga, el dos mil, una altra cervesa.
Vaig a dinar.
Una i quart.
Hauria de tornar a caminar,
però
s'ha posat a plorar com una mala cosa, ara.
Abans era plogim, així,
que, bueno, molestava, però es podia caminar.
Ara, pfff...
Ara és pluja, pluja, pluja, eh?
M'espero, m'espero.
No fluixa, eh?
No fluixa.
He sotit ja al restaurant perquè dic, ostres, he de...
he de començar a caminar ja.
Són les dues quaranta,
per tant fa més de tres hores que estic per aquí.
Començaré a caminar.
Començaré a caminar perquè el radar marca que just a sota d'aquí,
just al sud d'aquí,
ja no plou.
Com dic, mai et pots refiar, però bé,
segurament la intensitat serà menor.
I, bueno, al final és que he de seguir.
He de seguir.
Porto dies veient aquestes illes que hi ha aquí davant
i mirant-les.
I sempre em dona la sensació que on estic jo
plou i allà no.
Quina injustícia.
Caminem per aquesta carretera estreta i bastant èpica.
Bastant èpica.
Mira, avui al contrari que els dies anteriors,
o sigui ahir, que anava a un quilòmetre o cinc-cents metres lluny del mar,
avui anem enganxats i enganxats.
Avui el paisatge és bastant guapo perquè cau la muntanya directament al mar.
Doncs m'he dut un esglai perquè anava per aquí
i de cop i volta em pita.
Tup.
I jo...
Bueno, era un bus, un minibus que em diu
Ei, vols pujar?
I jo no, no.
Gràcies, camino.
Per cert, anava escoltant música, música croata,
amb un auricular, no us penseu que vaig completament aïllat.
He actualitzat la playlist.
Hi ha una playlist de La volta amb una peu, Spotify,
on poso cançons dels països on estic que m'agraden,
cançons que sonen al vídeo
i cançons que m'agraden a mi, que escolto en general,
mentre que miro que no tenen res a veure.
La tindreu l'enllaç a la descripció del vídeo
i també si busqueu a Spotify Enric Luzán
crec que en principi us hauria de sortir.
I a mi em va agradar molt.
I també si busqueu a Spotify Enric Luzán
crec que en principi us hauria de sortir.
Les 4 i 6.
Bueno, s'ha quedat una tarda...
Tampoc diria bona, però millor.
Sense massa pluja.
I tranquil·la, sense vent, també.
Val, porto només 23 km i pico.
Avui, clar, com que he parat tanta estona allà,
doncs...
intento arribar als 30, que és com el mínim
que m'estic posant cada dia, no?
Això vol dir que hem de caminar
fins passades les 5 i mitja, que...
No m'agrada caminar fins tan tard, però...
Però sí, convé avançar.
Convé avançar una mica, ja que podem.
Bona tarda.
Gairebé les 5.
No he arribat als 30.
Estic als 28.
Però potser em quedo aquí.
Mireu, estic a una casa abandonada.
Us en recordeu de fa dos dies
que em vaig trobar a un japonès i un ucranià?
Doncs em van aviar la ubicació d'un lloc
on havien dormit,
que diu que havien dormit molt bé.
I jo els he dit...
Ostres... Bueno, és aquí, vale?
És una casa abandonada.
Hi ha rates, hi ha coses...
I diu... No, no, no, no, no.
Súper bé.
Què hi ha que estic veient?
Palla. Palla.
I van dormir aquí sobre la palla, eh?
Home, dormir directament sobre aquí em fa cosa.
Però bueno, ficant...
L'aïllant l'esterilla sobre, sí.
Sí, ells van dormir bé.
Està realment abandonada.
Però sembla que l'estructura està en bon estat.
Està en bon estat.
Bueno...
Sí, això no ha sigut una caiguda fortuïta.
Entenc.
Més palla hi ha aquí...
Bueno, entenc que això s'utilitza.
Utilitza algú per guardar...
Com podeu veure, encara plou.
Llavors, clar, és molt convenient
estar aquí per evitar la pluja
i per evitar haver de plantar
mentre plou,
que això és un rotllo que t'hi cagues.
A veure, Enric, estàs convençut
que això és segur?
Que això no es caurà i tal?
Sembla que ha estat fent caldo, eh?
Bé, jo tot el que he après
ho he après a The Metre,
empresa d'Andarrocks, que és on treballava abans.
He vist molts edificis,
edificis en ruïnes,
edificis que estan a punt de caure,
edificis que tenen una bona estructura,
i home, realment aquest és bo, eh?
Dit això,
la gent de The Metre són megaprofessionals
i en saben moltíssim més que jo,
els meus companys.
Llavors, si heu de fer algun andarrock,
moviment de terres o descontaminació,
doncs contacteu amb ells, que són
la millor empresa de Catalunya d'andarrocks.
El que sí que us diré és que
dormiré jo crec que aquí, eh?
Sobre el formigó aquest.
Sembla més sòlid.
Per aquestes fustes mai se sap, eh?
Sí que hi ha sota i
si pot col·lapsar.
Resum.
28 quilòmetres,
329 metres de desneig positiu,
dos cafès,
no he parlat amb ningú
i de calés serien 23,50
del restaurant
i 6 euros del supermercat.
No ha sigut un bon dia.
No podríem dir que ha sigut un bon dia.
Però bé, no ha sigut tan lamentable
com ahir, que va ser horrible.
No estem avançant molt ràpid,
però estem sobrevisquent,
que en aquest temps és complicat.
La veritat és que Croàcia
m'imaginava una altra cosa, m'imaginava millor.
Però bé, encara queda, eh?
Encara queda la Croàcia. Esperem que millori.
Demà la previsió diu que no plou.
Creuem els dits.
I encara queda
dos dies, crec.
Dos dies sencers com a mínim per arribar a Zadar.
A veure si ja millora una mica.
Bé, a les 5 de la tarda,
encara molta tarda per davant,
us soc, dic bona nit.
Dic senyors, bona nit.
Tinc tot el dia per davant.
Però no la nit per vosaltres,
perquè normalment mireu el vídeo per la nit.
O no, no ho sé.
Els que mireu el vídeo cada dia jo rutinàriament,
si voleu, em podeu posar als comentaris
a quina hora del dia mireu el vídeo,
que això sempre em fa gràcia.
Bona nit.