Dobro jutro. La volta al món a peu, dia 76.
Mira, no us ho he ensenyat, però he muntat la tenda dintre de la casa aquesta abandonada, un moment que ha passat el cotxe.
Sort que ho he fet. Realment al principi de la nit no calia perquè ni feia vent ni feia res, podria haver fet bivac.
O dintre de la tenda sempre estàs una mica com més a casa, no? És casa. I també, ostres, jo m'he comprat aquesta tenda.
És una tenda completament autoportant, és a dir, no necessites les piquetes per clavar-la, precisament per quan dormi en llocs així.
Llavors, ja que em vaig gastar uns bons diners en aquesta tenda, doncs la faig servir amb l'ús que tenia, no? Que és autoportant.
Bé, de cop i volta a la una o a les tres de la matinada s'ha aixecat un vent.
Que m'ha despertat, evidentment, i després m'ha costat tornar a dormir, per variar.
Val, era 7.25, bona hora. Surto del mig de la carretera, que no m'atropeguin, encara que hi ha poc trànsit, eh? I som-hi.
Més que les abandonades i un altre cementiri, m'havia apropat perquè l'havia vist des de la carretera i dic a veure si hi ha alguna font.
Perquè vaig curtet d'aigua, però no, no, no. No hi ha font, no hi ha res. Absolutament res.
Doncs seguim. Avui el tema és bàsicament això, eh?
És bàsicament caminar un altre cop per carretera per aquest trànsit.
Paisatge desolador, pedregós.
Amb alguns pobles, amb cases al mar, però que no estan deserts perquè no hi ha ningú.
Com a mínim, avui pel que sembla, la previsió l'ha encertat i no fa sol, però no plou, no fa vent, hi ha menys núvols...
Content, no?
Aquí hi ha un cotxe. Sembla que hi ha una mica de rastre de civilització.
A veure si puc demanar una mica d'aigua.
You can have this one.
Whole bottle? OK. Thank you very much.
Yeah, yeah, yeah.
Voilà.
You're Austrian?
I saw the plate.
Yes, yes, yes.
Have a nice day.
Thank you very much. Bye, bye.
No sé si ha quedat gravat perquè no volia gravar a la dona aquesta, però m'ha donat una ampolla sencera a tu.
Perfecte. No eren croats, eh?
Clar, és que eren d'Àustria, d'Àustria.
I suposo que viuen aquí també a l'hivern. Té més sentit.
Que els croates aquí no... no hi viuen.
Bé, no sé si es veu la maqueta que hi ha darrere.
No parlava anglès, però l'he preguntat.
Supermarket.
I diu... M'has fet la senya de 15. 15.
15 quilòmetres. Bé, 15 quilòmetres...
3 hores.
No, però vaig bé. Tinc aigua i tinc menjar. Aguanto, aguanto.
Oh!
El sol. El sol, no, ja se'm va. Ja se'm va.
Otres instants l'he tingut.
9 i mitja. Encara és d'hora. Però vaig a menjar.
Vaig a menjar-me un...
Burek, es diu.
Això és una espècie de pasta de full amb carn a dintre.
L'he fet una mossegada perquè m'he equivocat.
Pensava que estava gravant i m'he gravat la reacció mossegant.
He de dir que per ser d'ahir encara està bastant cruixent.
Vull dir, molt bé. Això és relativament barat, són 2,60.
Que per la quantitat de menjar que és, tenint en compte que és Croàcia,
que és una mica car, doncs està molt bé.
I torna el sol. Torna el sol.
Quines cases, eh?
Així sí. Bueno, buides, com totes.
Molt bé.
Són les 11, gairebé 17 quilòmetres.
No és la millor mitja, però anem seguint.
Home, avui realment és igual que tota la resta de dies aquests últims que hem fet.
Però només pel fet d'haver-hi sol, no haver-hi pluja i no haver-hi vent,
els ànims estan molt més amunt.
Altres dies d'aquests últims que plovia o el que sigui, o feia vent, això, tal,
estava mirant els quilòmetres que quedava pel bar o pel supermercat o el que sigui,
per recordar-me una mica.
Avui no, tu. Avui he anat caminant tranquil perquè mireu, tu.
És que mireu.
Mireu quina meravella.
Mar en calma.
Igual que et diré que els dies anteriors,
si tota la volta al món a peu fos així,
me'n torno a casa,
dies com avui et diria, tant de bo tots els dies fossin com avui.
Fantàstic.
Bé, aquí hi ha com uns restaurants, jo imagino que estan tancats, però...
Eh, provem.
Una menys deu.
Gairebé 25 quilòmetres.
Pot ser que sigui el dia que més he caminat sense entrar a cap establiment?
Jo diria que sí.
Però ben tranquil, eh?
Bé, ara he arribat al poble més gran que, bueno, que hi ha per aquesta zona
i en teoria hi ha dos supermercats.
No ho sé, en teoria hi ha una oficina de correus, també, per tant,
si hi ha una oficina de correus, en teoria és un poble com Déu mana,
i sí, em veig aquí, que fica en market, no sé, està obert...
Jo diria que sí. Ui, sí, sí, sí, està obert, que bé.
Eh, hello. Speak English? Italiano?
Sí, parlo, d'acord.
Eh, què sé, que algun bar o restaurant és obert aquí?
Ah, sí, el primer restaurant aquí és...
És lluny?
No, no ho és, perquè vaig a piedra.
A l'hora compro aquí qualsevol cosa. Gràcies.
Gràcies.
Molt bé, tu. Bueno, molt bé.
No està malament, no està malament, mireu, m'he comprat.
Unes genties, que ara tens que fer que no menjava llegums.
Amb una amanida de tonyina.
Bé, ho mesclaré una mica així, ho menjaré, per menjar fred està bé això.
Això per berenar m'agrada perquè hi ha un símbol d'un tractor,
no sé per què,
i de veure, doncs, un refresc, que sempre entra bé, aquí davant del mar.
I també un gelat que he deixat al congelador i li he dit, bueno, t'ho pago i després ho agafo.
Molt bé, vinga, a dinar.
Mare meva, com canvia això d'un dia de sol a un dia de núvols, eh?
Ahir i abans d'ahir semblava tot un paisatge marcià, tot fosc allà, superdeshabitat.
Cap arbre, arbustos allà, les roques de color gris fosc.
Avui, en canvi, amb tots els colors, ressalta, evidentment, l'aigua del mar,
el verd d'algun pic allà, en fi.
Una meravella, tu, fantàstic, per això venia.
Crec que, malauradament, l'alegria em durarà poc perquè demà crec que torna a ploure.
Però aprofitem avui el que queda.
Escolteu, són les dues i cinc i fa poc que he sortit del poble aquell.
La tarda que ens queda per endavant, avui ja hem fet una bona pila de quilòmetres.
Doncs bé, farem quinze més, faré quinze quilòmetres més, és a dir, arribaré a uns quaranta,
perquè el poble de no sé què, que està a uns quinze quilòmetres, avui m'he agafat una habitació, un apartament.
Aquestes platges amb aquest tipus de pins, ostres, no deixen de sorprendre'm, eh?
No sembla un pi com molt alpí, com per estar tan a prop del mar?
Quin dia, eh, de sol?
M'estic posant crema, però m'estic posant més a la part dreta de la cara que a l'esquerra,
perquè m'està donant el sol tota l'estona, tot el dia, d'aquest costat.
I el que penso avui, sabeu què és? Un mai està content, eh?
Els dies anteriors, perquè feia massa fred. Els dies d'avui, mira, ara estic amb baixada, una mica.
Petita baixada, però abans que estava amb pujada, m'està donant el sol a sac,
i dic, buà, si avui que estem a no sé quant de febrer, quin dia estem avui? No ho sé.
Si ja estic com suant, ja tenia calor als pantalons i tal, com serà d'aquí un mes, el març, i ja no t'explico, a l'abril,
quan estigui per Grècia, Turquia, tal...
Bueno, i el juny ja... però bo ja s'espera, no?, que el juny, juliol, faci calor.
Tampoc dic que trobarem a faltar la meteorologia d'Itàlia, perquè tampoc és això,
però jo crec que la d'ara és la perfecta. Gairebé perfecta.
Més fred és un rotllo, i més calor, també.
Atenció, que estic veient neu. Ara mateix estic veient neu...
No, en realitat té sentit, eh?
Té sentit, però clar, sorprèn que amb el dia aquest de calor que fa...
Però tots els últims dies ha nevat segur aquí dalt.
I més enllà ja... ja no ho sé.
En fi, anem al supermercat, supermercat més gran des de fa molts dies.
M'he passat?
Potser sí.
Aprofito que ara vaig a un apartament i he combatut una mica més de coses, i també per demà.
Dos quilòmetres, dos quilòmetres fins a acabar el dia. Vinga, som-hi.
I escalfada.
La
Quan no gravo el resum just a l'arribar a la zona de campada o a l'apartament on sigui, em costa molt perquè després mentre la son i me'n fa mandra.
42 km. Una marató avui. No està malament.
Diria que és el dia, l'únic dia, que no he fet cafè, no? No ho sé.
Pel matí anava just d'aigua i he decidit no fer-lo.
No he tingut cap conversa amb ningú, però bueno,
he parlat amb unes quantes persones, així, unes quantes frases.
Tipus 3 o 4.
I després, de calés, són 8 i mig al primer supermercat,
40 de l'apartament i 18 i mig del segon supermercat.
Bona nit i fins demà.
Fins demà.