La volta al món a peu. Dia 79, ja.
Molt bé, nits fredes, eh?
Ha sigut una nit freda, comparat amb els dies anteriors.
Diria que hem baixat a un grau aquest matí.
Com a mínim això deia l'aplicació.
I bé, bé, no, cap problema, bé.
Però em demostra que encara no puc desfer-me
de la jaqueta aquesta que em vaig comprar a Genoa.
Encara la necessito durant unes setmanes més.
Jo, que pensava que la podia llançar ja, doncs no.
Els dies que no plou, els dies clars,
doncs fa més fred, anticicló, ja és el que sembla.
Bé, avui sí que diu l'app que potser plou.
Ara, de moment, cel extremadament clar.
D'acord, ja he baixat de la muntanya.
Encara no he sortit del bosc, però ja he baixat.
Mireu, aquí hi ha un gos.
Que sembla que s'està pol·lantant.
S'està portant molt bé, però s'hi està lligat.
S'hi està darrere d'una tanca, però alguna cosa serà.
Ets un bon noi o no?
Sí, que ets un bon noi, sí.
Wait, espera.
Això està ballat per aquí,
i la balla segueix per aquí,
i segueix per allà.
Està completament tancat, això.
I a sobre hi ha el gos, com dient, no passeu per aquí.
Què?
Què he de fer, jo?
Hi ha un altre camí, en principi, que hi ha per allà.
Sí, crec que m'hauré de...
sí.
Que hauré d'agafar l'altre camí que hi ha per allà.
Ja.
Doncs ja he baixat de la muntanya, estic anant fins al següent poble, que és on hi ha una cafeteria, perquè vaig fatal de bateria.
He de carregar tant la bateria com el mòbil ja. Però bé, de moment gaudint d'això. És que és increïble.
Hi ha Croàcia, la continental, que és on estic ara, unes petites ies entremig i després les ies grans darrere.
Crec que li diuen la costa d'Almat això. No, no, és increïble. És súper maco. Avui el mar està, a més, súper calmat, que deu ser habitual aquí.
No, no, és brutal això.
Doncs ja està, cafè fet i bateries molt carregades.
Quina encigarrada hi ha dintre el bar aquest, eh? Un fumadero total.
Bé, avui, en principi, si descomptem el fred i una mica el vent, hauria de ser un dia que estigués bastant bé,
perquè me l'he muntat per no anar únicament per carretera, sinó per uns camins tipus carril bici o camins com aquest, que estan al costat del mar, i tal.
Sembla que en aquests pobles de costa, pesada, que a les cases gairebé no hi ha ningú, hi ha una mica més de vida.
Aquí darrere meu tinc una fleca. Vaig a comprar un Boreko.
El güell.
Boreko, així, tu, per dinar.
Bok.
Lo verdant.
Borek?
Burek?
Més o sír.
Més o full.
Meat?
Meat.
Meat, please.
Meat, cheese.
Eh.
Yes.
More Alpha.
Eat more of, you know.
B gleich.
Here.
Bight.
Lo hig到 par de тут.
Me n'hauria d'haver taught dos.
Me'n hauria d'haver comprat dos.
Tinc gana, i ja fa nerl, i té bona pinta.
Petita desviació per anar al nostre supermercat.
I fruit, sí, que molts...
Esteu molt preocupats perquè no menjo fruit.
Sí que menjo fruit.
El que passa que no sempre us ho ensenyo.
sí que menjo fruita, el que passa és que no sempre us ho ensenyo
a vegades trobo una fruiteria
en compro dues peres i me les menjo
i és que no estic traient la càmera
tampoc a dos per tres
però sí, sí, menjo fruita, tranquils
gairebé les dues
trekking family friendly
m'agrada, m'agrada això
vol dir
que aquest camí que em prendré
ara és fàcil, bé, són
gairebé les dues com dic i porto poc
realment porto poc
sóc de caminar més
per la tarda, o sigui, tinc més energia
i camino més estona
per la tarda que pel matí
i això s'aplica no només
al caminar
sinó també quan treballava
o quan estudiava, sempre he sigut més productiu
a la tarda nit
que pel matí, no sé si vosaltres sou
també de tardes, nits, cada matins
aprofito això
i enllaço amb la secció
aquesta que fa temps que no ho faig
que és la d'explicar una mica alguna cosa de la meva vida
ens havíem quedat amb el tema
del meu institut, no?
que de per què no parlava bé el català
entre cometes, parlar-ho bé
i tal, bé, l'institut com era?
era normalet
o treia males notes, bones notes
bueno, treia bones notes
era bastant empollon
però recordo que la nostra promoció
des d'un bon principi
des del primer de l'ESO
ens van, els professors, tenir la creu posada
diversos professors
des de l'ESO fins a batxillerat
ens van dir que la nostra classe
la nostra promoció
havia sigut la pitjor
la que s'havia portat més malament
de tot l'institut, de tota la història
no sé si això és veritat o no
però, mira un cos
però l'havíem liat part d'algunes vegades
però era molt divertit
la veritat, quan havíem fet
no sé, liades en grup
a la classe
havíem fet com algun boicot
alguna regla
o norma absurda que ens havíem posat
havíem fet alguna vaga i tot
a l'institut, que ni tan sols recordo
per què era
jo havia anat a l'institut
a l'escola Centríssima Trinitat
de Barcelona
una escola concertada
que no sé per què
era
la majoria d'alumnes era d'Esplugues i Cornellà
era una escola religiosa
no és que els meus pares fossin especialment religiosos
ni molt menys
però crec que dintre d'escoles i instituts
que teníem a prop de casa
aquesta tenia més o menys bona fama
doncs bé
sentir anar en pollon
en una classe que en teoria ens portaven tan malament
recordo perfectament
l'assignatura de física
crec que va ser batxillerat
física era bastant difícil
llavors a mi se'm donaven bé sempre
els números, les ciències i tal
i era el que treia millors notes de física
i un cop em va venir el professor
que recordo que es deia Juan
i em va dir en veu baixa
recorda?
que en el país de los ciegos
el tuerto es el rey
això em va donar poques perspectives
de cara a la meva selectivitat
perquè clar, si jo era dels millors
per una classe que el nivell era molt baix
pensava que treuria bona nota
mala nota dic
no, no, va estar molt bona nota
a la selectivitat va estar un 8,9
que és molt alt
8,9 sobre 10
ara ho fan sobre 15
no sé com ho fan
no, abans era sobre 10
i em vaig quedar a 0,1 dècimes
d'arribar al 9
si arribaves al 9 et convidaven a la Generalitat de Catalunya
i el president d'aleshores
que no recordo qui era et donava un diploma
això no va passar malauradament
així que tan tontos no érem
de fet no he tingut tant de contacte
amb la majoria d'alumnes de l'institut
després no he seguit l'amistat
amb la gran majoria d'ells
però pel que he anat parlant
a vegades que et trobes algú
o et van explicant tal
crec que la majoria
els ha anat bastant bé a la vida professionalment
tan mala classe no érem
Música
bona tarda
com veieu s'ha posat a ploure
però maquíssim estar caminant per aquí
som uns mini penyassegats
al costat de la platja
veient aquesta costa d'Almata
que hem dit abans que es diu
per aquí llàstima del mal temps
però normalment és increïble
és increïble per això he vingut a Croàcia
porto pocs quilòmetres
vint i pocs
i avui em volia fer 40
crec que no riu eh
Música
les 4 de la tarda
ara mateix
hem deixat el mar la costa
ha sigut molt maco però ha sigut breu
i ara estem suposadament a la famosa
Eurovelo 8
crec que és una ruta que travessa tota Europa
per la costa
no sé res de bicis però
bueno
just aquí està bé però
està una mica més enllà
i complicadet el terreny
no sé en fi
ara aquí és perfecte per acampar tot arreu d'aquí
és perfecte és pla
hi ha poc sota bosc
Oliveres. Està perfecte però encara no vull parar. Vull seguir, vull seguir una estona
més al màxim de quilòmetres possible avui.
17.14. Plou molt. Ara m'he ficat sota l'arbre, per això no cau tanta pluja, però plou molt
i no para, no para, no para, no para. Comença a ser hora de...
de campar. No sé què faré, si seguiré una mica més o camparé per aquí.
Aquí hi ha unes cases, per tant, no sé. Fa una mica de vent, una mica de fred, és complicat
aquest moment. Mira que estàvem tenint un dia que estàves tan bé, però ara se m'ha
complicat. Plou, plou molt.
17.37. A veure, aquí davant tinc la carretera que està just davant del mar, que estava
perseguint, i aquí sobre hi ha un arbre.
Una pèrgola, una pèrgola de... bé, d'aquest material de... de panel sànguig, suposo,
i al terra una plataforma de formigó. Hi ha una espècie de fulles aquí, bueno, una malla
amb fulles. Això em protegiria de les vistes de la carretera, fins a cert punt, tampoc
em protegiria gaire. A veure, això és un terreny privat, clarament, és evident, però
bueno, terreny privat ja ho sabem, no?, el que tinc aquí penjat. Però clar, sí que és veritat que fa una
estona, bueno, fa una estona, fa cinc minuts m'he trobat un cotxe, una mica més cap allà, un BMW,
més cap allà amb les llums enceses, amb algú a dintre, no passa res, però clar, a la que vingui cap
aquí em veurà. És drama? Bueno, no ho crec. Jo crec que aquí no hi ha ningú. També, problema d'aquí,
que clar, no puc clavar les piquetes al ser una plataforma de formigó, i si es gira vent podria ser un problema, però d'un moment no fa vent.
Home, aquí està molt bé perquè, clar, he de plantar sense humitejar-ho tot. Això és un gran què. I vulguis que no, el fet de no tenir
la tenda humida, doncs, no passaré fred. Bueno, una mica arriscat però jo crec que em quedo.
Bé, no sé si se'm veurà bé. Estic ja acampat des de fa bastanta estona. Bueno, no m'agrada molt ficar-me així.
mentre faig el resum
però perquè veieu una mica
com passo la majoria de nits, realment
a l'hivern estic així
estic estirat, llavors
on és més còmode és si em fico
així, no sé si se'm veu, com
panxa amunt i tinc
faig una espècie de coixí amb la roba o el que sigui
i molts cops estic de costat
però de costat m'acaba fent
mal aquí a l'espatlla, saps?
I sí, sí
així, tapadet
són les 8.30
d'un dilluns
dia 16
de febrer, avui
Girona-Barça
Girona-Barça, d'aquí mitja hora
algú del Girona, suposo que sí
algú del Girona entra al públic
bé
avui han sortit
36 quilòmetres, crec
pensava
fer-ne uns quants més
vull dir que en aquest sentit
està bé
que fes 3
no he parlat amb ningú
i de diners, doncs
5 al bar, 9 al Lidl
i 2 al Buric aquest
avui, després de molt de temps
faré una foguera
a veure, foguera
primer de tot dic que
no faig gaires fogueres perquè les preguntes que surten
són sempre les mateixes
i estic preparant
un vídeo de preguntes freqüents
fax
estic apuntant les preguntes
que hauré de respondre en aquest vídeo
i llavors són les típiques preguntes
i crearan respostes
així la gent quan faci una pregunta d'aquestes
doncs els envio el vídeo
i ja està
i clar, l'estic preparant
però no sé si m'oblido alguna cosa
llavors el primer comentari
d'aquest vídeo
serà un comentari meu
amb la llista de totes les preguntes
llavors si creieu
que falta alguna
doncs
podeu respondre aquest comentari i tal
d'acord, primera pregunta d'avui
seria
si algun dia hagués de fer els màxims quilòmetres possibles
quins creus que seria
el teu límit, no?
bé, la màxima
quantitat de quilòmetres que he caminat en un dia
són 56,5
a la travessa Catalunya-Sud-Nord
clar, per començar
hi havia moltes hores de sol
això és el més important
tenim moltes hores de sol per poder caminar
en segon lloc
anar amb un equipatge molt, molt, molt, molt, molt ultra-eugè
molt més ultra-eugè del que porto ara
llavors bé, si es donen les seves constàncies
que arriba una època de l'any
en què hi ha molt de sol
i estic bé físicament
i puc tal
jo crec que puc arribar a aquesta distància
inclús
superar-la potser
però no per molt més, vull dir
crec que el límit està
per aquí, 60, no ho sé
ja ho veurem
potser em fico molt fort
i de cop i volta doncs...
després d'un any
puc caminar distàncies descomunals
sense despantinar-me
la segona pregunta és referència
a altres viatges que he fet
quin joc recomano d'altres viatges que he fet
bé, jo realment de destins europeus
he fet molt
però de destins internacionals transoceànics
no n'he fet tants
llavors et diré la meva experiència
els dos viatges que més m'han agradat
han sigut a Tailàndia
un viatge que no té res a veure amb el senderisme
i també m'ho vaig passar molt bé a les Dolomites
que vaig fer una cosa estil càmper
teniu vídeo del canal
però no sé, no necessàriament perquè els jocs fossin espectaculars
que ho són, Tailàndia és genial
les Dolomites són genials
però bé, les circumstàncies, la companyia, tal
doncs, va fer que fos un bon viatge
llavors
jo per recomanar
home
no ho sé
Georgia em va agradar molt
Georgia és un destí que recomano, a més
crec que...
és un lloc que es posarà progressivament de moda
perquè està molt bé
llavors potser ara és un bon moment per visitar-lo
hi ha turisme a Georgia, no us penseu que no
però ara jo crec que es pot estar bé
és un país que es pot estar bé
i ja tens una mica de tot
tens la cultura a la capital
una mica una ciutat relativament gran
tens les muntanyes del Càucas
i tens la part de platja
Batumi crec que es diu la part de platja
no vaig estar a Batumi però diuen que està bastant bé
i de fora d'Europa
bé, si aconsellarem Georgia a Europa, fora d'Europa...
em va agradar molt Brasil
no m'ho vaig passar tan bé com Tailàndia
però em va agradar molt Brasil i...
ostres Brasil està molt bé
està molt bé Brasil
és un lloc bastant xocant però a la vegada
està molt bé
perquè els brasilens són la bomba
són gent molt divertida
això seria tot
tinc més coses a explicar-vos però per no saturar el vídeo d'avui
ho explico demà
sobretot tema apostals
si hi ha algú que vol una postal de Croàcia
que es vagi donant d'alta perquè em començaré a enviar split
d'acord?
Bona nit!