La volta al món a peu, dia 76.
Aquí he estat, bueno, aquesta casa que es veu al fons,
no tota per mi, eh? Només la planta baixa.
Bé, un lloc bastant normalet.
La previsió sembla que l'estan encertant bastant aquests dies.
Ahir deia que faria sol, va fer sol.
Ja avui deia que estaria una mica així i així,
i està així i així, efectivament.
De moment no plou, però té pinta que en algun moment caurà.
Bé, avui canviem de rumb.
Bé, anem a veure.
Jo crec que fins al dia d'avui, fins avui,
el que ha sigut la meva volta al món a peu
ha sigut anar intentant anar pel camí més recte possible
cap al meu objectiu.
Primer era la frontera d'Itàlia-França,
després la frontera amb Eslovènia,
i ara estic caminant cap a Crècia.
Jo crec que avui és el primer dia que faig una primera desviació.
Una desviació que no està dintre del meu camí,
en aquest cas per anar a veure la ciutat d'Azadar.
No arribarem avui a Azadar, arribarem demà,
però realment, si volgués anar el més recte possible cap a Split,
jo no passaria per Azadar, perquè s'ha de fer una desviació.
Però bé, no hi he estat mai,
crec que pot valdre bastant la pena anar.
Una ciutat maca, turística, històrica.
Així que cap problema, tu.
N'hi haurà moltes d'aquestes.
Aquesta és la primera.
Fa menys de cinc minuts que he sortit i ara es posa a ploure.
La història de sempre, eh?
Sempre ho dic i sempre tal.
No sé si posar-me la jaqueta de pluja o no,
perquè realment no plou gaire, eh?
Sí, sí, me la poso, la me la poso.
Pluja i vent.
Bastanta pluja i bastant de vent.
Molt complicat gravar avui.
Crec que aquest matí no tindreu massa vídeo.
A més, carretera.
Oh!
Segueixo caminant, vale?
Ostres, res, res, res.
Fa cinc minuts d'això ha sigut cinc minuts de caos,
de destrucció i després ja està, ja està.
Ara, ara ve.
Val, què és això d'aquí?
Són les 11 i 20 i això què són?
Com bidons?
Bé, suposo que sota d'aquests bidons o el que sigui,
hi ha com unes tires, no?
I aquí s'enganxen musclos, no?
Deuen ser muscleres, encara que les muscleres que tinc jo vistes
de Galícia són quadrades, no?
Són diferents, bé, és igual.
Reto, seguim.
D'aquí deu quilòmetres em trobaré a una catalana.
Bé, per anar-se d'art, s'ha de creuar un petit canal,
el qual no és un riu, sinó que és un canal natural que pertany al mar.
I hi ha dos ponts per fer-ho.
Un és al dalt de l'autopista, que tinc a pocs metres,
i al qual no puc anar perquè les autopistes no poden anar
per peatons, no?
I hi ha un altre que és el de la carretera normal,
la carretera per bicicletes, peatons, cotxes.
Llavors m'he d'esviar, flum, una mica per agafar-lo.
Bastant de bé en aquest pont.
Guapo, això, eh?
Guapo.
Mireu això d'aquí darrere meu, que és de color blau.
Això és la plataforma o l'aparato
per fer puenting, bungee jumping,
d'aquí al cartell que fica bungee jumping.
Jo mai he fet cap esport d'aquests de risc,
tipus puenting, tipus paracaigudisme, parapent.
Aquests tipus d'esports no els he fet mai
i m'agradaria no fer-los mai a la vida.
Si puc morir-me sense haver practicat mai aquest esport,
realment millor.
No, Enric, però és molt divertit.
Bueno, doncs divertesta, eh?
Sí.
Fes-ho, endavant, total llibertat.
Tu passa-t'ho bé.
Jo no.
A la una i mitja m'estic morint de gana
i dic, bueno, vaig a parar, va, aquí que ja estic davant del mar
i comença a ploure.
Ostres, tu, són quatre gotes, eh?
Però mira, és igual.
Què faig?
Em posaré sota aquest arbre.
Espero que no hi hagi ningú.
Si no hi ha ningú a aquesta casa, bueno, tampoc estic entrant, eh?
Però em sentaré aquí
i em menjaré un búrec que vaig comprar ahir.
Bona tarda.
Són les tres i mitja d'un dissabte 14 de febrer, Sant Valentí,
i acabo de tenir la meva cita de Sant Valentí.
Ha, ha, ha.
Bé, ara he quedat amb la Raquel,
que és la catalana que viu aquí, que us he dit abans.
Bé, no ha sigut una cita, eh?
M'ho acabo d'inventar, això.
Simplement hem quedat...
La Raquel té marit i fills, eh?
Vull dir, no ens flipem.
No, no.
Molt bé, el que passa és que no ha volgut sortir.
No ha volgut sortir al vídeo.
Bé, li feia vergonya, el que sigui.
Però, eh, m'ha explicat moltes coses interessants, eh?
Fa vuit anys que viu aquí.
Encara li costa l'idioma i li costen els croates.
Els croates es veu que són gent que s'ho prenen tot amb molta calma
i no tenen com massa expressió facial.
Vull dir, no sap molt bé si estan molt contents o així.
Cosa que ja he llegit o m'han explicat en algun altre lloc.
Però que, bueno, que aquí s'està molt bé.
I que ja van normalment a Zadar.
De fet, ara estaven anant cap a Zadar, que és on vaig avui.
Són 19 quilòmetres que estic veient aquí al cartell.
Avui no arribem.
I, bueno, que Zadar és molt maco.
Així que m'alegro, bueno.
Doncs moltes gràcies, Raquel,
que si estàs veient aquest vídeo per fer un cafè amb mi.
Gràcies.
I, a part del cafè, jo he dinat.
Perquè estàvem a la cafeteria del Plodine,
que és el supermercat aquest.
I fan menjar preparat a dintre.
Te'l pots agafar i menjar a la cafeteria.
I he menjat pollastre amb patates.
Realment, m'havia menjat ja el bòrec, per tant no tenia tanta gana.
Però, bueno, bé.
Brenar sopar, diguem-ne.
Bé, Sant Valentín.
Enric Valentín.
Vaig bastant lentint.
Bueno, bastant no, però una mica sí.
Jo, pel que tenia de tapes i tal,
mirat,
en general estic anant un 10-15% més lent del que tenia previst.
Cosa que està bé, no?
Vull dir, tampoc és un drama.
Trobo que un 10-15% no és gaire de retard.
Per tant, en teoria, més o menys, vaig complint els passos.
La meva idea és arribar a Istanbul a l'abril.
Jo crec que ho aconseguiré.
El que passa és que potser és a finals d'abril en comptes del principi.
No ho sé.
Seguim.
Fins demà.
Què està passant?
Avui és dissabte.
L'alcohol deu córrer.
He vist una bandera amb una creu i la bandera croata.
Ni idea.
Potser és un casament.
Deu ser un casament.
Les 5 i 10.
Mira, just ara entrem a una població.
Per tant, no puc acampar.
I d'on està venint ara, al costat de la carretera,
he vist molts jocs molt bons.
Ui, ara aquí com passo?
Perdona la interrupció, però...
Torno a la carretera.
Just d'on venia, hi havia prats molt bons per acampar.
Però, bueno, així que a mi una mica més, acamparé després del poble.
Bé, 5.34.
Veig aquí una pineda al costat de la carretera
que, bueno, pot ser interessant.
M'aproparé.
A veure si hi ha poc sota bosc i puc plantar la tenda per aquí.
Què, us fa por aquest lloc?
Home, és un bosc.
El que passa és que, clar, l'hora sempre afecta.
Si fos això, a les 12 del migdia, no faria gens de por.
Està una mica humit, el terra.
Però sí, veig que ja no gaire sota bosc.
Està al costat de la carretera.
Vull dir que, en aquesta hora,
hi haurà una mica de soroll.
Però després farà millor, eh, que ja estarem bé.
Doncs la pineda aquesta, bàsicament, s'acaba aquí.
Aquí està una mica més obert i veig un lloc que...
ni hi ha arbusts, ni hi ha pedres, ni res.
Així que planto aquí.
Som-hi.
Doncs sembla un bon lloc.
Ara, el frontal que tinc allà penjat perquè m'alumbri bé
m'ha fet pampellugues, volem dir, se m'acaba la bateria.
L'hauré de carregar.
Avui, 28 quilòmetres...
No, gairebé 29.
Què més? 3 cafès, 2 refrescos...
He parlat amb la Raquel
i de calés m'he gastat 4 euros.
Molt mal repartits, realment.
2 euros molt ben invertits al dinar.
Han sigut...
És que aquell plat, superplat, 2 euros.
Genial. A més calent.
I 2 euros a un refresc.
Car, no?
Bé, tenia ganes de prendre-me-la i ja està.
Sabor estrany, aquest refresc.
No era de llimona, no sé.
És que aquí altres països tenen sabors estranys.
Res comparable amb el refresc de color verd
que em vaig prendre a Georgia.
Els que vau veure la Transcaucàsica us en recordareu.
D'acord, ha sigut un dia de transició.
Tenint en compte que he quedat amb la Raquel
i que he sortit a les 10 i pico de l'apartament aquest,
doncs encara han fet pocs quilòmetres.
Però bé, sí, un dia bastant poc destacable.
Meteorològicament, passejísticament...
I tot plegat.
Però bé, un dia més.
Bé, ja que ha quedat el vídeo una mica soso,
us explico que les sabatilles...
No us faré un rotllo com l'altre dia, no us preocupeu.
Simplement dic que aquestes sabatilles
ja porten 1.360 quilòmetres.
D'acord?
Llavors els he dit els d'Icebook.
Són unes Icebook Jarb.
Les podeu comprar amb l'enllaç que teniu a la descripció,
amb un descompte.
Doncs és la marca que em patrocina, Icebook.
Súper, mega, encantat,
després de 1.350 quilòmetres,
1.360 quilòmetres,
superbé. Cap butllofa,
cap molèstia,
espectaculars. Però clar,
com podeu veure la sola,
doncs després de caminar tant a l'asfalt
i després de 1.360 quilòmetres,
doncs home,
encara ha aguantat prou, eh?
L'àper està perfecte, vull dir,
perfecte, com si estigués nou, eh?
L'àper, la sola, doncs ja està,
especialment a la part frontal,
està pla, directament està pla.
Llavors els he dit, escolta, què?
M'envieu unes altres? I sí, sí, sí,
clar que sí, home, Icebook a tope amb mi.
Llavors m'han enviat unes altres que
ja me les han recollit,
llavors aprofito per dir-vos
que me les portaran, no me les enviaran
per correu, me les portaran perquè
en els propers dies mirar una persona,
passar uns dies amb mi,
doncs serà com un fantasma, aquesta persona
no vol sortir el vídeo, llavors
farem com que no està i
ja està, i no us diré el dia que arriba,
bueno, ho veureu perquè
tindré les sabatilles noves, però no us diré el dia que se'n va
ni res, simplement
estarà allà i no farà acte de presència.
Moltes gràcies Icebook
per confiar en mi, la veritat és que
les sabatilles manen molt bé, i senyores
i senyors, si no manessin bé no demanaria
vosaltres, eh? La veritat és que no
us menteixo
quan us dic que faria tota la volta
al món a peu amb aquestes perquè realment
m'estan agradant molt.
Res més, bona nit.