La volta amb un apeu, dia 78.
Bé, avui un inici diferent.
Estic a dintre de la tenda encara.
Vaig a ensenyar-vos com faig el cafè.
Mira, no fa gaire fred, però pel matí una mica sí que refresca.
Llavors em poso això, que realment fa dies que no m'ho estic posant jo per caminar ni res.
La taqueta aquesta.
I em tapo una mica les cames amb el sac.
Llavors, omplo la tassa aquesta que em va regalar l'aventurer Alcassa amb aigua.
Per saber quant d'aigua necessito.
I l'aboco a la tassa.
No sé si s'està veient, eh?
L'aboco a la tassa i amb el fogonet vaig a enfocar el fogonet.
Doncs res, això ja ho tinc enroscat d'ahir, que vaig fer una ramen per sopar.
Ja vaig fer un ramen.
I realment...
Ara trec el cafè.
Realment no cal calentar-lo fins que es bulli, perquè...
Fins que bulli, perquè llavors després...
Tinc aquí un paquet de galetes.
El tinc obert i totes les galetes estan per aquí tirades.
Doncs, si no està massa calent, llavors clar...
Oh, quin fàstic.
Quan està massa calent llavors després no t'ho pots menjar, no t'ho pots beure.
A veure, tinc aquest encara que faci incend del Lidl.
Mentre es calenta, doncs tiro aquí el cafè.
Soluble.
I aquí es va fent.
Ahir vaig cuinar ahir ramen i realment no li vaig passar sabó, només li vaig passar aigua.
Llavors, no ho sé, potser avui el cafè té sabor a ramen.
Quin fàstic.
Bueno, ramen.
Aquests paquets de...
De noodles.
No sé si se li pot dir ramen, això.
A veure, anem a olorar.
Bueno, a priori no té massa olor.
Ja comença a sortir una mica de fum.
Ui, ja n'hi ha prou.
De fet, probablement m'he passat.
No calia tant.
M'heu despistat.
I ho tiro aquí.
I ho ramen una mica amb la cullera aquesta.
I no té molt més, ja està.
M'ho vaig bevent mentre menjo galetes.
Aquestes de Col·legi Estambones, que són les típiques que tenen com una mica de farcit de marmelada o alguna gelatina o el que sigui.
Anem a provar el cafè, a veure.
Diria que no té sabor a ramen.
Tampoc té sabor a massa cosa.
Vull dir, aquest cafè del Lidl, molt normalet.
Aquí a Col·legi Estambones n'he comprat un de més normal i millor.
I això és el que ja hem provat.
Queden encara uns 7-8 kilòmetres per arribar a Sadar,
però veig aquí una cafeteria,
no tenia pensat parar fins a Sedar, però faig un cafè, no? Fa dies que no em faig de màquina.
He aconseguit gravar així una mica d'imatge del bar d'Estrangis. Com podeu veure, hi ha un home allà que està fumant,
que ho pot fer tranquil·lament, però perquè veieu que... I no hi havia menjar al bar, perquè veieu que és això,
que la gent fa el cafè i fuma a dintre, cosa que és una mica louco, no?, comparat amb els altres països que hem estat.
I, ostres, que complicat els croats, tio. És que... Hi ha alguns que us heu queixat que parlo amb poca gent,
el que sí és que portava al bar, ressentava el negoci una dona i, ostres, una cara de pocs amics, semblava que li molestés, allà.
Sí, sí, no, no, tot bé, però aquesta dona no somriu des de 1995, al mínim. I parlava anglès, aquesta dona,
i el feia...
I al final li dic, bueno, quan és tal? Jo amb un somriure, lo que sigui, i diu,
one ninety, almost two, gairebé dos.
Això m'ha deixat descol·locat, no sé per qui m'ho ha dit. En fi, seguim fins a Zadar.
Entrant ja a Zadar, població molt més gran del que m'esperava, eh?, són gairebé 90.000 persones, déu-n'hi-do,
molts cotxes, centres comercials, botigues... Bé, espero que em sentiu bé.
Comentar-vos que això és el que porto caminat fins ara. Aquest mapa el vaig ficant cada dia, el que passa és que aniré alternant.
Aniré alternant algun dia que posaré el mapa com sencer i algun dia, com avui, que faré com un zoom a la zona on estic, perquè cada cop el mapa és com que...
es veu menys clar cap on estic anant, no?
Dir que aquest mapa el trobeu a la meva web, lavoltaalmonapeu.cat. Allà, si aneu a l'apartat on soc, teniu aquest mapa que és interactiu.
És un mapa que tu pots anar movent, fer zoom, tal... I aquest mapa, quan jo el vaig dissenyar perquè el vaig programar jo, encara que no soc programador,
em va costar molt, em va costar com tres setmanes, perquè jo no en sé, llavors ho vaig haver de fer amb IA.
Doncs clar, eh...
Jo no, no en sé tant. Llavors, què va passar? Que els arxius GPX, que són els que es mostren al mapa, doncs són arxius que un pesa molt poc,
però si vas sumant, van passant bastant, perquè els arxius GPX, al final, no només et guarden la ruta, sinó també et guarden la distància que has anat trigant
d'un punt a l'altre, això, els temps... Guarden moltes coses, d'acord? Llavors, que són arxius que van passant, llavors, a la que portava 50,
aquesta pàgina trigava un món a encarregar.
Això ho va notar un noi, que es diu Sergio Díaz, i em va dir, ei, jo soc expert, és la meva feina, de fet, amb els mapes Lea Flet.
Crec que em va dir això. Que són els mapes de codi obert que faig servir jo per aquesta aplicació.
Això que... Tens aquest problema que t'encarrega tant, t'encarrega tan lent.
et carrega tan lent, jo t'ho puc arreglar.
I sí, sí, vam estar parlant,
m'ho va passar, ara els fitxers
que es mostren són fitxers
d'un altre tipus que només guarden
la ruta, per tant, pregen molts menys,
GeoJSON
o alguna cosa així,
i ara carrega molt més ràpid,
ho he notat perquè això fa allà uns
10-15 dies que ho vaig canviar
i hauré notat que carrega molt més ràpid la pàgina.
Així que moltíssimes gràcies, Sergio.
Jo sé que aquesta web la mireu
hi ha uns quants que la mireu àsiduament
cada dia, F5, F5, F5,
i crec que sí, crec que està bastant bé.
Jo si veiés un altre aventurer
que fes una aventura així, m'agradaria que tingués
aquest mapa, per tant, per això el vaig fer.
D'acord, abans d'entrar al
Centre Històric de Zadar, no hi ha el supermercat.
Avui és diumenge i no tenia premis que estigués obert,
però veig que està obert,
per tant, som-hi.
Bé, són les 10 i mitja, no són
hores de dinar, no són gens
hores de dinar, ni a Croàcia,
però quan estàs
fent la volta amb una peu, no hi ha hores, no hi ha hores.
Llavors, bé, ja que he vingut aquí,
he vist que hi havia, igual que l'altre dia,
el tema aquest del menjar paperat, i m'he agafat
dos
dos pollastres així
una mica arrebossat,
quina got més estrany, tu, mira.
I pasta
amb xucrut.
En menjaré la meitat ara, i l'altra meitat
me la guardaré per sopar, tu. Així avui no he de cuinar.
Zadar és bastant gran,
però l'únic que interessa turísticament
és el centre històric. Mentre hi camino,
em trobo aquest cartell.
Em sona aquesta cara, i és que últimament
he estat escoltant música croata.
I un dels músics més famosos en aquest país
és aquest senyor, que és bosni, no és croata.
Teniu una cançó seva a la meva playlist.
Què puc explicar de Zadar?
L'origen ve dels romans.
El fet d'estar situada en aquest punt
del mar Adriàtic l'ha convertit
malauradament en un punt estratègic.
Dic malauradament perquè aquesta ciutat
ha sigut destruïda i reconstruïda
innumerables vegades
per diferents imperis.
Qui s'endú la medalla d'or de vegades
que ha destruït aquesta ciutat és
la República de Venècia.
I també són els que s'hi manquen més temps.
Per això el lleó amb el llibre.
Altres que els hi va donar per passar per aquí
i calar-hi foc o tirar-hi bombes són
els romans, els croats,
l'imperi bizantí,
l'imperi otomà, Napoleó,
Itàlia,
Jugoslàvia, i els que van fer potser
més malaltia,
amb les seves bombes van ser els aliats
a la Segona Guerra Mundial.
Això es deu a que aleshores
Adar formava part d'Itàlia.
Deixant de banda la història,
com veieu, avui es celebra el Carnaval,
la part infantil
del Carnaval, i hi ha una mica
de festa, concerts i tal.
M'agrada que a Croàcia
les pedres i els edificis fets
amb pedra tenen aquest color,
aquest color blanc trencat,
beige, com li vulguis dir,
que trobo que queda molt bé.
Les antiquíssimes pedres romanes
estan davant de la catedral, així posades,
i els nens juguen a saltar
d'una a l'altra i s'hi fiquen a sobre.
Pocs metres més enllà hi ha el passeig marítim,
que està molt bé, és molt maco,
però de lluny vaig sentint
com alguna cosa,
com una música, una cosa estranya.
M'hi apropo.
I aquí tenim el que probablement és
l'instrument més curiós
de tot el món.
Un orga que sona a monades de mar.
Però no hi ha ningú que el toqui.
Les zones del mar
entren per els orificis
i això fa que surti l'aire per l'altra banda
i fa aquest so tan raro i peculiar
que canvia, depèn del dia,
depèn de com bufi el vent
i com hi hagi les onades.
Segueixo el meu recorregut
en aquest dia bastant ventós
i ja em començo a acabar a la ciutat.
I ara, a la ciutat,
molt ràpid, és realment petit.
En aquest pedestal que veieu, abans
hi havia un d'aquests lleons de Sant Marc,
els lleons del Regne de Venècia.
Sento més música de fons, que malauradament
no puc reproduir perquè té drets d'autor.
M'hi apropo i hi ha una espècie de
festa de carnaval molt diferent
a l'anterior.
En fi, personatges molt curiosos.
Sembla que imiten com una espècie de
granja, no ho tinc clar.
En qualsevol cas, tenen aquí un bus
i dintre de l'autobús
hi ha palla i hi ha porcs.
Porcs vius de veritat.
Per acabar, em contacta
una família de catalans
que casualment està de viatge aquí,
a Zadar.
Mira qui m'he trobat aquí! Laia, com estàs?
Molt bé, i tu? Què feu aquí? Esteu de viatge, no?
Sí, estem fent una mica de volta per Europa.
Amb autocaravana? Sí.
Ostres, i què tal? Bé, ja estem acabant,
ja tornem cap a casa. I com ha anat?
Ha sigut l'hivern o què? Vam començar
la primavera passada i...
La primavera passada? O sigui, era bé un any.
Sí, 11 mesos, sí.
Déu-n'hi-do.
I què, ja us enyoreu o simplement
és hora de tornar? És hora de tornar, ja està.
Se'ns acaba, sí. D'acord, i
què heu estat? Per tot Europa o...?
Hem passat l'estiu al nord, a Finlàndia
i Noruega, després a l'octubre
hem travessat la tardor a Europa
i el Nadal l'hem passat a Istanbul
i ara ja estem de tornada per la costa del Mediterrani.
País que més us ha agradat?
Bueno...
Els nostres fills Finlàndia,
a mi Noruega.
Millor gastronomia?
Ostres...
El Mediterrani.
Sí, no? Sí. Turquia?
Té bona fama. Molt bona, sí.
Grècia.
País que menys us ha agradat?
Albània.
Ostres. Ja sé que ara hi vas però...
Hi vaig i m'han parlat bé.
Bueno, ens hem trobat moltes... El motiu?
Moltes escombraries per tot arreu,
sí. De fet, si acampes per allà,
bueno, ja està molt bé. Moltes
escombraries, vull dir, llocs molt bonics, amb molts rius
i molt bonic, però ple d'escombraries
per tot arreu, per tot arreu.
Lloc més barat?
Lloc més barat... Albània potser també?
Sí, Albània... Quin?
Bòsnia. Bòsnia, sí, també.
I el més car, Noruega, imagino. Sí, Noruega.
El que més us ha agradat és el més car.
Bueno, doncs moltes gràcies. Moltes gràcies, Laia.
Adéu. Que vagi molt bé, ens veiem. Gràcies.
Doncs molt bé, Zadar. Molt bé el centre històric.
Molt petit, realment.
M'he estat més estona a la que potser
calia per visitar-ho, perquè mira,
n'hem anat unes quantes voltes, molt maco.
Molt maco la part del mar, realment.
Molt bonic. Llàstima no haver pogut veure la Posta de Sol,
que llavors és la més maca del món, no?
Però m'ha flipat el tema de l'Orga, m'ha flipat.
I bé, moltes gràcies a la Laia.
Per voler sortir del vídeo.
La resta de la família també molt simpàtics.
I ara, res, doncs sortida de Zadar
i seguir avançant cap a Split.
La periferia de Zadar és bastant gran
i ja porto una estona caminant, són les dos i mitja.
I encara estic aquí entre polígons i històries.
Les quatre passades de la tarda.
Ara mateix em trobo al tranquil poble de Sukosan,
aquí a l'estadi de futbol, on uns bailets estan fent un partidillo.
Bé, he dit que no es podia veure la Posta de Sol a Zadar,
perquè no estava Zadar, i que això seria una llàstima,
però, bé, tota aquesta zona en principi
hauria de ser maca per la Posta de Sol.
Clar, què passa?
Si no n'acampi, doncs difícil veure el mar, no?
Perquè difícil acampar una platja, tal...
I, a més, hi ha unes illes just davant d'aquí.
Què passa a les illes?
Doncs bloquegen una mica
l'última baixada del sol fins a baix de tot, no?
Perquè estan com més elevades.
Solució!
Pujaré aquesta muntanya d'allà,
caminaré uns quants quilòmetres,
acamparé i a veure si puc veure la Posta de Sol.
Espero que la cresta, la cadena d'aquesta muntanya,
que és bastant plana,
tingui alguna de vistes, perquè és molt possible
que hi hagi tot arbres i no hi hagi vistes,
però, bé, s'ha d'intentar.
Aquí teniu un mapa, estem allà,
i hem de fer així
i pujar per aquí fins aquí.
El vermell, que he fet el traductor,
diu que el vermell és per atletes,
i aquest és per principiants.
Home, atletes...
Tampoc ens flipem, no?
I després per aquí serà algun dels cims,
o per aquí més endavant, on dormirem.
Espero que no hi hagi res a veure.
Que vagi molt de bé, eh?
Bueno, jo he arribat més o menys a dalt.
La pujada, fàcil.
Ara he fet el vídeo com si fos molt drama, però fàcil.
Però és que, clar, jo venia a veure la Posta de Sol
i mireu!
Mireu aquestes super muntanyes nevades.
Vosaltres volíeu que caminés per allà, no?
Volíeu que caminés per allà dalt.
Brutal.
Gairebé les 5.
Tiraré una mica més.
Fa vent, eh?
No és un tornado, però fa vent.
I...
hi ha molts matois
i poca zona
o cap
per poder campar.
De moment, seguiré tirant.
I bé, el sol...
Malauradament sembla que la Posta de Sol
no l'aguré gaire perquè
hi ha uns núvols allà bastant lletjos.
Bones notícies.
Posta de Sol molt maca.
Al final sí, sembla que sí.
I no ho fa gaire vent, ha baixat el vent.
Notícia dolenta.
Com veieu, el camí
s'ha complicat de manera exponencial.
S'ha complicat de manera exponencial.
No passa res perquè sigui un camí difícil
amb pedres i tal.
El problema és que
és que està molt recrescut
i tinc por que en algun moment
desapareixi el camí 1 i 2
que aquí sí que
si el camí és així
no hi ha oportunitat per acampar.
D'acord, ja s'ha anat el sol
i ja per fi sortint d'aquest camí infernal
i entrant a la pista
i ara seria qüestió de trobar
un lloc, un lloc pla.
Amagat ho veig difícil perquè
bueno, a veure
aquí no sé si puja mai cap cotxe
no ho sé però amagat ho veig difícil
però que sigui pla
alguna cosa ho trobarem. Ostres, ostres
sí que l'he trobat, l'he trobat.
He vist una clapa a la vista satèl·lit
al costat de la pista
i dic, va,
vaig a apropar-me per la pista, pel caminet aquest
i sí, sí, mireu
i no només està amagat
sinó que és com herbeta,
o sigui, aquí no es punxarà el matalàs
que hi ha moltíssima pedra
i és pla.
Gairebé pla, o sigui, 99% pla.
Quina sort, tu.
Lloc perfecte.
Planto la tenda i fem resum.
El lloc està molt bé però sí que és veritat que no hi ha molt d'espai
per ficar el trípode
i quedar-me des de lluny, allò que vaig sempre, per tant
ho fem així. Avui 35 km,
3 cafès,
he parlat amb 4 persones,
4 catalans
i de diners, 10 euros.
Entre supermercat i bar, 10 euros.
Força bé, força bé.
Hi ha un gos que no para d'abordar aquí al costat
el que passa és que, realment, aquí al costat no sé què és
perquè jo mirant el mapa no veig cap casa.
Però se sent com bastant a prop.
Els gossos, a la sempre.
Molt bon dia avui.
Molt bon dia, molt bon dia.
Millor de l'esperat, eh? Ja m'imaginava que seria un bon dia
perquè visitaries Hadar i en principi
no hauria de ploure, però sí, sí, sí.
Meteorologia perfecta, m'ha agradat molt Hadar
i el caminar se m'ha fet molt alegre
fins i tot la tarda que ha sigut
bàsicament carretera, excepte aquest tram final.
Anava molt bé, molt content.
Molt bé, tu.
Molt bé. Dia...
gairebé perfecte, tu.
Gairebé perfecte.
Seguim avançant per la costa de l'Adriàtic.
Bona nit.