La volta al món a peu, dia 89.
Després d'una intensa visita a Sarajevo, a Bòsnia,
torno a ser a Croàcia, ja he vingut del bus,
i bé, són les 3 de la tarda, he d'engegar el track, perdoneu.
Val, ara sí, he engegat el track.
Doncs segueixo, segueixo la ruta.
Clar, ja és tard, ja és tard, llavors tampoc puc caminar avui, molt,
i doncs caminaré fins a Sipuc, fins a Bled, que són uns 15 quilòmetres.
Per què dic Sipuc?
Doncs perquè aquest matí m'he fet mal.
Aquest matí baixant una d'escales just al sortir de l'apartament,
crac, m'he tossat el turmell.
És greu? No ho sé, ja ho veurem.
O jo diria que no gaire greu, però em fa mal, em fa una mica de mal,
una mica de molèstia, mal, sí.
És un esguins o és simplement un petit d'això?
Ja ho veurem, ja ho veurem.
Espero que no sigui res.
Crec que a 15 quilòmetres els puc caminar.
Si no, sempre puc parar als 5 quilòmetres,
que també hi ha algun allotjament pel que visc, o el que sigui,
i ficar-li aigua freda al turmell o el que sigui.
Bé, moltes gràcies a la Leila, ja una altra vegada,
per tota la visita d'ahir, va ser genial.
Bé, he vingut al Plotini a agafar una mica de provisions
i em prendré un ibuprofet per veure si baixa una mica la inflamació.
Que sigui el que tinc aquí al turmell, atenció, regla mnemotècnica,
ibuprofet, inflamació, per acceptar molt tota la resta, dolor, etcètera.
Però l'ibuprofet per la inflamació, regla mnemotècnica.
Coca-cola i Falsburek, Falsburek segons els bosnians.
No fa ni cinc minuts que no he pres l'ibuprofet i ja noto que em fa molt menys mal.
Això és droga dura.
Falsburek, segons els bosnians, no fa ni cinc minuts que no he pres l'ibuprofet i ja noto que em fa molt menys mal. Això és droga dura.
Falsburek, segons els bosnians, no fa ni cinc minuts que no he pres l'ibuprofet i ja noto que em fa molt menys mal.
Això és droga dura.
4 de la tarda
avançant per aquesta zona tan tranquil·la
amb camps, les vies de tren
casetes, tal
bé
avui tinc una feinada
he estat les 5 hores
de l'autobús de Sarajevo
fins a Proce
i editant el vídeo
de Bòsnia, de Sarajevo
i encara no ha acabat
he hagut de descartar
és que vam gravar una d'hores
no sé, tipus
dues hores o així
de molts clips
molt diferents de moltes coses que ens va explicar
la Leila i ostres
és una feinada perquè
s'han seleccionat les parts
que tenen coherència
per tenir una coherència a la història
que no es faci molt llarg
i després ordenar
entre cometes els clips
les explicacions
perquè tingui
doncs s'entengui bé
la història de la ciutat
i tal
perquè no necessàriament
el que ens explica al principi
és l'òptim
per doncs que s'entengui
tota la història
en fi
després he de ficar la música
si la fico
que no sé si la ficaré
fer una intro
fer una outro
ficar tot el
plenos recursos
el big roll
és una feinada aquest vídeo
que
en fi normalment
tardo un dia en editar
i aquest vídeo
en aquest cas
no sé si trigaré dos
per tant
això ja ho veureu
quan s'hagi publicat
però que us penseu
que ara
la meva preocupació
la preocupació de la meva ment
és a veure
si us deixo massa dies
sense vídeo
que ja sé que a molts
no ens agrada
no a mi tampoc
i tal
és el que hi ha
però espero
que quedi un vídeo
guapo
que és la intenció
però feixo que quedi
un vídeo millor
i surti un dia més tard
que un vídeo
editat així
de pressa i corrents
i que surti el dia que toca
i no el dia que et toca
S'ha de baixar
aquest talús
a veure
podria tirar més endavant
uns metres
però per estalviar-me
una mica
estic baixant per aquí
és bastant empinat
però és al límit
de dius
bueno va
si vaig així
i no l'he fet cap sabor, no ho facis més malet
inclinat. Enric Adventsos i esclapars, no? Jo diria que sí, eh? A veure, hi ha unes canyes tallades, jo diria que hem passat el pitjor tram ja.
Ai, ai, ai, més moments però no estic caminant. Per cert, no sé si ho sabeu, que les canyes aquestes són una espècie invasora i no n'hi ha prou amb tallar-les.
Tallar-les no erradica el problema, simplement les talla, però has de treure també l'arrel. I traient-la tampoc és suficient. Has d'agafar i, on l'has tallat, deixar-la allà i cremar-la.
I treure-la tot, o sigui, l'arrel i la part més fina, fina, fina de l'arrel. Si no, es segueix reproduint. Per això n'hi ha tanta a Catalunya, perquè és una espècie que s'adapta i és gairebé impossible d'eliminar.
Actualització a cinc de la tarda. Com sempre a aquesta hora, començo a mirar cap al sol, a veure si tindrem una bona aposta de sol avui.
I sí i no. Per començar, no hi ha cap núvol. Això és fantàstic. Però allà tenim una espècie de muntanyes i clar, no veurem el sol baixar fins a baix de tot quan està més vermell i mervell,
perquè tindrem una mica de sol. Però allà tenim una espècie de muntanyes i clar, no veurem el sol baixar fins a baix de tot quan està més vermell i mervell, perquè tindrem una mica de sol.
Però allà tenim una mica de sol. Però allà tenim una mica de sol.
Aquesta zona em recorda bastant a França. Per què? Perquè tenim aquesta espècie de camins que són com uns carrils bici, uns camins així tranquils.
I estem al costat dels canals. Estem a una zona que és una reserva de la natura de tema d'ous, com a la Camarga i aquestes zones.
Així que m'estan tornant a venir els records de França. Ho vaig passar molt bé a França.
I hop...
Les deu de la nit gairebé. He aconseguit, he aconseguit acabar de editar el vídeo de Sarajevo.
Ha portat feina, ha portat feina. Malauradament no l'he pogut posar música a la part troncal, a la part de l'explicació del tour turístic, perquè és que era tomatge, era massa feina.
M'agrada, m'agrada ficar-li música, però en aquest cas no ha sigut possible. Espero que us hagi interessat. He hagut de retallar moltíssim material perquè no dona més.
D'acord, resum, 13 quilòmetres, dos cafès, he parlat avui amb una persona i de diners, a veure, vaig a calcular una mica els diners que m'he gastat tots aquests últims dies, no?
Entre hotels, apartaments, dinars, esmorzars, sopars, m'he comprat un antifàs que l'havia perdut i m'he comprat aquest cable, que no us havia explicat,
però el cable que feia servir de 100 watts per carregar la bateria el vaig perdre.
A veure, no t'he hagut de comprar un altre. En total, uns 150 euros, comptant abans d'ahir, ahir i avui.
Bé, com el vídeo ha quedat una mica curt, anem a fer una foguera.
La Blanca em pregunta que, clar, estic tot el dia caminant, què passa si m'entren ganes d'anar al cinema, anar al teatre, a Pilates?
Què faig, no? Bé, diré dues coses sobre això.
Una, realment no m'han entrat ganes de fer...
res especial. Vull dir, quan he tingut ganes de fer una altra cosa, tipus agafar un bus per anar a Sarajevo o alguna cosa així, doncs ho he fet i ja està.
Trobo a faltar una mica, doncs, seguir els meus youtubers preferits. I per què dic això?
Perquè a mi realment, la segona cosa que volia dir és que a mi el cinema i les sèries no m'interessen gaire.
Al contrari que el meu pare, que des de fa uns 10 anys o així és crític de cinema, especialista en cinema de terror,
a casa som bastant cinèfils, però jo no. Jo no m'interessa gaire. No vol dir que no miri cap pel·li, però jo què sé, miro una pel·li a l'any,
Màxim 2, i alguna sèrie, molt de tant en quant he vist, però no m'interessa gaire.
Segona pregunta. Últimament no estic agafant bastant gaire en tenda, però em pregunten si estic agafant el menjar i l'estic traient fora de la tenda,
que és el que s'ha de fer. S'ha d'agafar la bossa de menjar i penjar-la d'un arbre. Però no ho estic fent. Ho he fet, diria, un o dos dies màxim, en tota la través.
Ho he fet, diria, un o dos dies màxim, en tota la través. He campat més en zones que jo creia que no hi havia cap problema,
i el dia que jo creia que podria haver-hi ports senglars o algun animal, doncs sí que l'he tret a fora.
De moment no he tingut cap problema, però ho hauria de fer. Ho hauria de fer. El que veig és que fa mandra, perquè per la nit fa fred i fa mandra agafar,
sortir a la tenda, penjar, tal. Però bé, sí, ho hauria de fer. I en tercer lloc, en diuen... Bé, divers m'heu dit, subhasta les sapatilles o...
fer un sorteig amb les sapatilles, vendre-les a una ONG. Tot això és complicat. Qualsevol... Per exemple, ara la jaqueta aquesta famosa de Gènova,
que porto durant ja bastant, doncs en algun moment l'hauré de deixar i tot el material d'hivern l'hauré d'anar deixant.
I, bueno, clar, hi ha diverses opcions. Tot el tema de fer un... de vendre-les o fer un sorteig o, jo què sé, o fer una subhasta i que vagi ben eficiència...
Sincerament, material antic.
Podent, gastat i tal, doncs em sap greu vendre'l, no? Però bueno, entenc que a algú potser li faria gràcia tenir-ho. No sé molt bé per què, però entenc que a algú li faria gràcia.
Llavors he pensat una cosa, que a mi no em suposa gaire problema, però crec que pot ser divertit, que és que a la mesura que vagi deixant aquestes coses, el que faré serà fer una mica de geocaching.
És a dir, les agafaré i les amagaré en algun lloc.
Que no les pugui veure ningú.
Que passi pel carrer, però que tampoc sigui brutíssim, no?
Doncs no sé, les amagaré en algun lloc, tipus les sabatilles antiques o la jaqueta aquesta, i us posaré les coordenades al vídeo de YouTube.
Llavors, doncs el primer que vagi, em podrà agafar i em dur a casa.
Llavors, la gràcia és que feu una foto i me l'envieu.
I ja està.
I tu diràs, home Enric, però qui anirà a Croàcia, qui anirà a Montenegro a buscar aquestes coses?
Eh, doncs no ho sé, quan estigueu de vacances, doncs potser algú que passi per aquí li farà gràcia, no ho sé.
Digueu-me què us sembla als comentaris.
Doncs això, demà continuem caminant, demà creuem Bòsnia, ara sí, i en un sol dia entrarem i sortirem.
Bona nit.