La volta amb una peu
Dia 81
Buà, quin fred
Quin fred
Gebrada
Inesperada, totalment inesperada
I ara feia dies que no teníem gebrada
Està tot blanc
Blanc, blanc, blanc
Ostres tu
Feia dies
I no ho trobàvem
No ho trobava a faltar, eh, precisament
Mare meva
Quin fred, he passat fred, eh
No un fred de
Preocupant ni molt menys, però
He passat una mica de fred
Quan no he estat al sac, mare meva
Bueno, avui arribo split
Avui etapón
Clar, no he pogut aixecar megadora perquè feia fred
Bueno, tampoc està
Ara són les 7 i 17
7 i mitja o així
Comencem
La caminata
Fua, quin fred
Ara estic recuperant una mica
La sensibilitat a tot el cos
Als peus
A la boca, no parlo bèstic
Buà, fa fred, eh
El sol
A aquesta altura no calenta encara
Bueno, una mica sí
Uf
El més humitat, eh
Veig que aquí tenen un problema que també tenim a Catalunya
Que deu ser tot el Mediterrani, no ho sé
Mireu
Ha, ha
Senglars
Ja en tenim, no? Aquesta senyal
La senyal del senglar tan explícita
Pacera, que va des de dar a split
Té poc trànsit perquè tothom va per l'autopista
Que és molt més recta i tal
Aquesta, per anar a peu, és més recta
Però s'ha de superar
Un pont de muntanya, que és el que estic pujant ara
Jo el que porto pujant este d'allí
Poc a poquet
Sense presses
I crec que estic a punt d'arribar a dalt
Doncs si, aquest és el punt més alt
No és tot baixat a partir de dara
Però, si, gairebé tot
Després hi haurà una altra petita pujadeta
Clar, aquesta religió, a pesar d'estar realment a prop de la costa,
està totalment abandonada, no hi ha ningú, hi ha quatre cases,
i d'aquí, a que pugui anar a un bar, potser em dóna l'hora de dinar.
Per a Patnica, aquí, que és d'aquí dos quilòmetres, hauria d'haver-hi alguna cosa.
Supermercat, bar, restaurant, ja veurem què és, però alguna cosa hauria d'haver-hi.
Bar, més supermercat, ui, no porto els ulleres.
Hem triomfat, hem triomfat.
Pensava que només hi havia supermercat i també hi ha bar.
Perfecte.
Això de caminar sense la motxilla i sense res,
deixar la motxilla a dintre, perquè clar,
bueno, ja us ho he dit diverses vegades, no?,
però aquí hi ha el clúster.
Aquí a Croàcia...
Ostres, quina sensació mera estranya.
Sembla que estigui sorant.
Aquí a Croàcia, els bars pots fumar, però no venen menjar,
llavors he d'anar al supermercat, comprar el menjar i menjar-me'l al bar.
Doncs ja ho tenim, encigarrada rècord en aquest bar.
Hi havia més fum que oxigen, mare meva.
Després crec que m'ho dóna la roba,
faig bastanta pudor suor,
que fa ja com cinc dies que no em dutxo.
Faria molta pudor tabac.
Bé, crec que encara 20 km per arribar a la zona més civilitzada.
Crec que el següent supermercat a 12.
En fi, un s'ha d'anar establint petites metes durant el dia,
sobretot en aquests dies tan llargs,
si no, s'ha una mica pesat.
Porc que escolti la llengua,
iASHING
iPort
i RedeJKOV
iV Word
iWeb
iAltra
iWord
iMont
iFort
iHuff
iXfor
iMont
iVort
iFort
iMont
iVort
carretera. Mira, venim d'allà dalt i, ostres, mira la vida del tren per on passa, eh? Passa,
mira, mira quina espècie de... quin talús que han fet aquí. Sembla com molt vertical, eh?
Molt bé, doncs seguim baixant. Ara sí que hi ha una mica més de trànsit, com veieu.
Porto cotxes, camions... vinga, 20 quilòmetres porto.
Buah, quines vistes! Ja tenim aquí l'abadia, l'aeroport d'Split i al fons la ciutat d'Split i les muntanyes aquestes, brutals.
Aquí, nevades, amb una promenança increïble, és a dir,
la distància entre la base i la...
i el pic és... és molt curta. Llavors per això es veu tan impressionant, a més davant del mar, increïble, eh?
Ho he mirat i cap d'aquestes muntanyes medeix ni 2.000 metres. I estan així nevades, eh?
Bueno, 14, 23, 28 quilòmetres.
Un descansill.
Un descansill, no?, de 15 minuts, 10 minuts...
Estic en una gasolinera, no hi ha supermercat, però bé, serveix per comprar-me un refresc.
Hi ha alguns que no us agrada gens que hi hagi refrescos.
Veuré molts refrescos en aquesta volta al món a peu.
Doncs refresc i... i gelat.
Sabeu què és l'amplitud tèrmica?
L'amplitud tèrmica és la diferència de temperatura entre la temperatura màxima del dia,
i la temperatura mínima.
Doncs és increïble. Avui, aquest matí, us he dit que feia molt de fred,
i ara aniria amb manega curta al sol.
Manega curta i pantaló curt.
Aquí dintre de la gasolinera hi ha una cafeteria, però fa massa calor dintre per estar,
i m'he vingut aquí i m'he sentat aquí.
Bona tarda. Fa estona que no gravo, són passades les 5.
Bé, estic a les afores d'Esplit, caminant per aquest carrer infinit.
Avui tocarà caminar de nit, però bé, com estic en zona urbana, doncs no passa res,
perquè hi haurà fanals, suposo, espero, per il·luminar-me, i avui acabo a un hotel.
Molt bon dia realment ha fet, eh? Ja està fent.
Demà dia de descans, per tant, demà no hi ha vídeo,
i el dia següent, doncs, faré un resum del dia de demà,
on aniré a comprar les postals i visitaré una mica Esplit,
encara que ja he estat, però bé, una volteta faré, i tal.
Necessito descansar les cames i també descansar una mica la ment.
De fer vídeo.
Especialment el d'ahir, l'especial dia 80, em va dur molta estona d'editar, eh?
Quan faig una cosa que surt una mica de la tònica habitual dels vídeos,
he de fer una mica més d'edició extra,
he de quadrar una música o he de descarregar-me imatges d'altres vídeos
per posar-les com de recordatori, com vaig fer ahir.
Tot això suma mínim una hora, i vaig estar més de tres hores per editar-lo.
Però crec que va quedar prou bé, no?
Va quedar xulo, jo estic content.
Vale, ja estic a prop d'arribar.
Gairebé a les set.
Sortiran uns 48 i poc quilòmetres.
Per poc no faig el rècord, eh?
Crec que el rècord el vaig fer a França, que eren 48,6.
D'aquesta vols amb una peu?
No està malament, eh?
A veure, 11 dies des de Rieka.
Sense parar.
11 dies seguits.
Dutxant-me una sola vegada.
I amb paisatges molt diversos.
Han sigut alts i baixos.
Dies bons, dies molt dolents.
En general, estan bé.
Aquest tram ha sigut intens.
Aventurer.
Cafès, tres.
I diners gastats, uns 15 euros, més o menys.
I persones amb les quals he parlat?
Ningú.
D'acord.
Ens veiem d'aquí dos dies.
Bona nit a tothom.