La volta al món a peu.
Dia 84.
Dia de posar-se crema de sol, eh?
Avui encara no me n'he posat però m'hauré de posar perquè
quin sol, tu! Espectacular.
Un pèl d'aire, però
mireu la palmera, però re greu, eh?
Re greu. Bé, darrere meu
el que us deia ahir, els penyassegats aquests, increïble, eh?
Molt guapo, això.
No sé què em recorda, però bueno.
Està molt xulo. I aquí
la fortalesa que us vaig ensenyar ahir.
Sí. Sí, sí, sí, sí.
Molt bé, mercat setmanal.
No, mercat de dissabte, aquí sota.
Petit mercat.
I re, tu,
anirem tirant, seguint la costa.
Avui, molt especial,
si tot va bé,
si no hi ha cap contratemps, si ho podem
quadrar, em trobaré
amb una altra persona, amb una noia
que està, bueno,
a un 10% d'acabar
la volta al món corrent.
Sí.
I, eh,
no,
que no,
el...
El...
Val, a punt d'arribar aquí a l'ermita
Per sort, ara hi havia un núvol
I fa que no toqui el sol de ple perquè si no
Tocarem la campana
A veure les vistes
Buà, brutal, eh?
Brutal
Ah, mira, aquest arbre em tapa una mica
Però em recorda una mica
No he estat mai a Gibraltar, eh?
Però em recordava una mica a Gibraltar aquest poble
No sé si està bé fer això, eh?
A veure com es fa
Ah, no, precisament està amb això
Perquè no es faci, jo crec, eh?
Precisament té la corda perquè la gent no la toqui
Bueno, doncs res
Check
Camí de muntanya en muntanya, eh?
Molt bé, tu, per variar
Entre pins
Espero que no em caigui una oruga d'aquestes de la posicionària
Que n'hi ha pertot arreu
Bé, doncs la noia que us dic
Que està fent la volta al món corrent
I que no es pot fer res més que fer una volta a la posicionària
Va per carretera perquè porta un carretó, d'acord?
Llavors ens hem dit
Bé, a veure si ens trobem
En un punt intermig
Perquè just ell acaba on jo he dormit
I jo vaig en la seva direcció
I tal, llavors
En algun moment hauré de sortir del camí
Per anar per la carretera
Perquè hi ha per carretera i jo vaig per camí, no?
Llavors, a veure, ens haurem de creuar d'alguna manera
Andrea, estiu
Fantàstic dia
Sol, no vent
Aquí davant del mar, les oliveres aquestes
Per aquí
Aquest camí que va per sobre com ahir
Genial, genial, espectacular
Croàcia, molt maco
I clar, jo sempre us intento
Ensenyar una mica la part bonica, no?
De quan faig un tiro de càmera
El que sigui, no?
Intento sempre ensenyar la part bonica
L'espectacular és que
Les parts lletges no us les ensenyo
I la brutícia tampoc
Hi ha brutícia a Croàcia, home
No diria que és un país brut
Però tampoc seria un país supernet
De fet, ara he trobat això
I per això m'he parat
Aquí una pila d'escombraries
La gent és poc cívica
Tira les coses, després també hi ha moltes
Els murals de les carreteres
La gent tira les llaunes
I les deixa allà i clar, ningú les recull
Si em trobés això a Catalunya
Tindria molt cal
Què faria?
Avisar a Clean & Iron
Clean & Iron, ja ho sabeu
Patrocinador de la Volta Monopeu
Des de gairebé el primer dia
Empresa de neteja professional a domicili
Des de 1987
Venen a casa, te la netegen
T'agafen la roba, també te la netegen
I la planxen
Clean & Iron
No hi ets a casa?
Doncs també venen
Cuiden de la teva mascota
Miren que tot estigui bé
Treuen el correu de la bústia
Te la netegen, evidentment
Tot igual
I si tens una empresa, doncs també
Servei de neteja per empreses
Pots contractar un servei de neteja
Per la seva web
Ets milenial com jo?
I et fa por trucar per telèfon?
Doncs pots fer-ho des de la web
Sense parlar amb ningú
I amb el codi
Enricluzant
Tens un 5% de descompte
Per cert
Si algú de vosaltres té ganes d'emprendre
Estan buscant franquiciats per tota Catalunya
Aquí ho deixo
No sé qui recollirà tot això
Però moltíssimes gràcies Clean & Iron
Per fer d'espònsor de la Volta Monopeu
Segueixo avançant
Matí...
Bastant poc productiu, clar
També aquí estic fent tot pujada gairebé
I per caminets
Llavors no porto ni 10 km
Les 12 i mitja
Però maquíssim, eh?
Mireu aquestes muntanyes d'aquí al fons
O sigui, nevades
Brutal
Durarà poc la neu, eh?
Si segueix aquesta temperatura
He mirat i tenen uns 1.600 m d'altura
Uh!
I la prominença, eh?
Fuà, cauen directament a la costa
Bé, si una cosa m'he estat fixant...
Aquests dies que porto per aquí
Per la costa de Croàcia
És que n'hi ha molt d'això
Murs de pedra seca
Jo crec que deuen haver-hi per tot el Mediterrani
Home, imagino que aquí es fan igual que a Catalunya
Eh...
Bé, és la manera antiga de fer els murs
Perquè, clar
Són murs que no tenen conglomerant
No hi ha un ciment ni una argila que compacti
I que uneixi totes les roques
Sinó que estan unes apilades sobre les altres
I s'ha de fer d'una manera en concret
Perquè quedi bé i estable
Primer de tot s'ha de seleccionar el terreny
Que sigui bo
Excavar una rasa
I posar una base bona de pedres a sota
I després es fa el mur
Les pedres de fora, les més exteriors
Han de ser les més grans
I han de tenir la cara plana
A estar tocant aquí fora
I després, les interiors
Cada cop són més petites
El que seria el nucli del mur
Ha de ser de pedres més petites
Aquí veiem una part del mur que està caiguda
I ho podem veure que
Aquí, doncs, aquestes pedres
Són una mica més petites que les de l'exterior
Això per què es feia servir?
Doncs bé, per delimitar finques
Per assenyalar camins, el que sigui
Però sobretot per fer aquesta espècie de terrasses
On es podia plantar
Perquè clar, si això és una pendent brutal
Tu no pots fer determinades plantacions aquí
Has de fer les típiques terrasses
Per tenir un terreny com més o menys pla
I poder plantar o el que sigui
Com a curiositat dir
Que clar, a l'hivern
És quan el pagès, doncs, no tenia tanta feina
Perquè no s'ha de plantar i tal
No hi ha molta cosa a fer
I és quan es dedicaven a reparar
Els murs de pedra seca caiguts, com aquest
I si hi havia una feixa
Una d'aquestes terrasses
Que la part de dalt era d'un propietari
I la part de baix era d'un altre propietari
I es queia el mur intermig
La tradició deia que el que li tocava reparar-ho
Era el de dalt
Era aquesta la tradició
La llei no escrita i es feia així i ja està
Aquí ve, aquí ve l'Andrea
Amb el carret
Hola
Bona tarda, no estic sola
Bona tarda
Hola, Eric
Com estàs?
Bé, gràcies
Estàs cansada?
No, no tan malament
Dia 84
84, d'acord
I per a tu és?
Dia 428
428, doncs és
Una mica més que un any
No és gaire
Considerant que tens, com, què?
El 10% d'abast
Per acabar-ho?
Sí
Tinc uns 125 dies d'abast
Alguna cosa així, sí
Ok
Fins a Londres, oi?
Sí, fins a Londres
Però hi ha encara algunes sorpreses entre
Sí, sí
Tu ets de Suècia, oi?
Sí, soc de Suècia
T'he acompanyat per uns mesos i mesos
I has viatjat a l'Àsia
No, una mica d'Àsia, com l'Índia
Oceania i Amèrica Nord
I ara Europa, d'acord?
Sí, com la major part de vosaltres
Vosaltres aneu a l'est
I jo, en realitat, aneu a l'est
El que vaig fer és que vaig començar a Londres, Anglaterra
I després vaig anar al més
punt sud-est de l'Anglaterra
Es diu Land's End
Després vaig tornar a Londres
I vaig viure a Buenos Aires
Vaig crossar l'Argentina
Vaig anar a les Andes amb aquesta cosa
Vaig anar tot el lloc
A Valparaiso
I després a l'est de l'est
A la nord de la Patagonia, a Puerto Montt
De Puerto Montt vaig prendre un avió a Florida
De Florida vaig crossar tots els Estats Units
En 104 dies
A Oregon
A l'est dels Estats Units
I després vaig prendre un avió a Nova Zelanda
A Nova Zelanda
A Nova Zelanda vaig fer una mena d'esquena d'hivern
I ho vaig fer perquè hem d'arribar a aquests punts antipodals
És cert
Nova Zelanda va ser un dels punts
I l'altre va ser a Espanya
Vaig anar a l'Austràlia
A Brisbane
Des de Brisbane vaig anar a Sydney
Sydney, Melbourne, Melbourne, Adelaide
Adelaide, Port Augusta
I des de Port Augusta
Vaig anar cap a Nullarbor
A Perth
I va ser allà que vaig començar
La gran jornada a l'est de l'est
I això va ser el més difícil
A Austràlia
Estic planejant, potser ho faré, potser no
No ho sé, encara no ho sé
Però si ho faig
Com ho fas amb l'aigua?
De Perth
Jo a vegades agafo 16 litres d'aigua
Jo porto el backpack, com pots veure
No tinc una estrofadora
Potser haig d'obrir una
Si vull anar a l'aigua
O potser ho pots trobar amb les motocicletes
Hi ha moltes trens de motocicletes
S'anomenen
I tenen 5 trens
Per això és molt perjudicat
I has de ser molt cautelosa
Tot el temps
I és molt repetitiu
Amb l'esport és diferent
Però amb l'esport aquí
Us utilitzes muscles diferents
Però quan vas a terra freda
Estàs molt concentrat
En arribar a l'aigua
Crec que era el més difícil
Però és fàcil
És fàcil
Però les estretes més longues
Les estretes són de 200 km
I jo puc cobrir 200 km
3 dies
Jo veig que aviat fas més o menys 50 km
Sí, aviat
Però començava amb molt més
Ara les estretes són curtes
Exacte
I vull tornar a la meva força
En els següents mesos
Quina era la part més difícil?
Quina era la part que més t'agrada?
Parts que m'agraden molt
Pràcticament a tot el món
Perquè hi ha gent al voltant
I si hi ha gent al voltant
És molt bonic
Crec que tens molta atenció
Amb les estretes
Sí, depèn
Als Estats Units
Ningú m'ha demanat
En l'Argentina
La gent és molt entusiasta
Jo no he estudiat
El que han fet els altres
Sóc a crear el meu propi camí
Crea el teu propi camí
És el que dius tota l'estona
Una jornada de conversa i canvi
I què creus que és
El que més t'ha canviat
Dins de tu
Després d'aquests 400 dies
Que just sàpigues
Que qualsevol que siguin els teus valors
Has d'estar alineat amb això
I això
Et pot portar a fer
Qualsevol cosa que tinguis en compte
Però crec que és molt important
Tenir els teus pensaments
Alineats
I si això és el cas
Qualsevol cosa és possible
Una altra qüestió
Què passa a l'Índia?
Perquè la gent diu que l'Índia és una mica perillosa
Especialment si ets a Woma
És una preconcepció molt errada
Però també vaig tenir la sort
De tenir un amic de Strava
Che Moodley
I el vaig conèixer a Chennai
I em va acompanyar
Quatre dies
I va ser increïble
Tenir una introducció
D'un local
Però després d'haver fet
Algunes coses a l'Índia
És un lloc absolutament segon
És bonic
És a la part sud, oi?
Sí, en el nord
On vulguis
La gent et diu que el segon lloc
Serà perillós
I la favorita de la cuina?
La alimentació indiana
Sí, soc vegetària
Vegetària
Més malament, potser l'Austràlia?
Sí, els Estats Units
L'experiència més perillosa
Que has tingut
Una vegada vaig arribar
A un camí d'aigua
Que era molt estic
I una vegada, tu saps
Estava amb aquest camí a mi mateixa
I és molt difícil de pujar
I no tenia cap
Amb les meves culleres
Però una vegada que ets en una illa molt esticca
No pots anar-hi de debò
I ja sabia que havia d'anar-hi
A l'altra banda
Aquesta era una de les més perilloses
Has campat o no tens cap camí?
Oh, sí, sí
Tenia cap camí
A l'Austràlia, és clar
I també m'estimo
Ara que el clau
Està ben bé
Crec que la setmana que ve
Sí, ho vaig veure
És molt important per mi
Quan vaig pensar en fer aquest camí
Estic mirant-ho com un experiment
Sabia que
Una vegada vaig caminar
El camí de la crosta pacífica
Que és de l'entorn mexicà a l'entorn canadià
I ho vaig fer en 136 dies
I sabia que podia caminar
20 milles al dia
En l'àmbit
I em pensava
Si ho puc fer
Potser també puc fer un camí mundial
Covrant 30 milles al dia
Per mi
No era tant
Era només
Aquesta idea de 30 milles
Molt inspirant
Bé, moltes gràcies
I bona sort
Per les 100 dies que has tingut
Crec que serà bonic
Ha estat un plaer
Moltes gràcies
On vas?
Adéu
Espectacular
L'Andrea
El que està fent
Acaba d'aconseguir
Increïble
Però el que acaba de passar ara
Tampoc ha estat malament
Preu que em passa a tot el viatge
Ve un cotxe
Para
I em diu
For the walk
I em dona una ampolla d'aigua
I un sabor i unes galetes
Increïble.
Aquesta tarda, molt diferent del matí,
hem estat caminant pels camins aquests, la muntanya, molt maco,
però a la tarda toca caminar ràpid i carretera i manta
fins a, com es deia al poble, Bled, o alguna cosa així.
12 km més encara i són gairebé les 4 de la tarda.
Never mind, us he dit que anava per la carretera,
m'he cansat de carretera, he dit, bah, massa cotxes, massa vent,
doncs sí que m'he ficat pel bosc.
Estic a la part més propera a la costa, que no es veu des d'aquí,
però aquí sota hi ha el mar.
Llavors, bé, la vensa és bastant més lent per aquest camí,
però és mil cops més guapo, eh?, perquè mira, hi ha aquí uns penyassegats,
hi ha una mica més de llum,
hi ha unes tarteres aquí, els pins aquests...
Molt bé.
Actualització 5 i pico.
Espectacular el color rosat que ens està oferint aquesta aposta de sol.
No directament del sol, però la llum reflectida a les muntanyes aquestes.
Increïble, tant rosa com el color de l'ampolla aquesta que m'han donat per veure.
Bueno, és una mica xarop, eh?, però està bé.
D'acord, seguim baixant, no seguim per la carretera,
sinó que ara baixem cap al poble aquest, Brela.
6 i pico de la tarda, dia finalitzat.
Resum, 28 quilòmetres i 900 i pico de desnivell positiu.
Un cafè, tres persones amb les quals he parlat,
una deia l'Andrea, supercrack, moltes gràcies, thank you very much,
i de calés, doncs...
entre l'hotel aquest, que estic un altre cop a hotel, apartament, supermercat i tal,
doncs seran uns 32-33 euros.
Espectacular dia, espectacular, m'ha encantat.
Diria que el millor dia de Croàcia i dels millors dies de la volta al món a peu.
No només paisatgísticament, sinó també de sensacions, que ha estat molt bé, està molt bé.
La tarda, una mica més ennobulada, però bé, perfecte, perfecte.
Cada dia així, sisplau.
Demà, en principi, segueix la tònica, segueix el bon temps, segueix la costa,
segueix les muntanyes, i espero que segueixi l'alegria.
Bona nit.