La volta amb un a peu, dia 86. Bé, bona nit. S'anava escoltant el soroll de les onades,
que és com un soroll blanc, llavors això et fa dormir relaxadament, però ara fa una
estona no sabia que havia acampat aquí al costat d'una obra i he començat amb el martell
i ja m'he despertat. Bé, avui què, mar o muntanya? Doncs no ho sé, tu, deixeu-me
anar a fer un cafè i ara us ho explico.
Salvat, salvat. Pensava que no trobaria res de supermercats ni bars fins d'aquí bastants
quilòmetres, té potser 1,15. I resulta que hi havia un supermercat en el poble aquest
i res, doncs he menjat una... he comprat una mica de pa.
Bé, una mica bastant de pa. I aquest pernil bastant dolent, eh? Ja me l'he menjat una
mica. Un pernil bastant, bastant d'aquests que costa de mossegar, saps?
Val, avui com a mínim el primer tram, els primers 15-20 quilòmetres seran així, per
passeig marítim. Maquíssim, també superben habilitat, com veieu tenim aquí una espècie
de passarel·la de formigó, hi ha uns fanals per aquí. Ara d'aquí un momentet em tocarà
el sol, a veure.
Dos, Un, Sól! Oh! Si, si, avui fa una mica més de vent, però tu crec que no puc tenir
cap ni una queixa.
.
Un dia fantàstic, ara sí, superblau.
A vegades em pregunteu, Enric, com fas per saber la meteorologia,
quines aplicacions fa servir, no?
Doncs tinc tres, tres mètodes.
Un, el MeteoBlue, una aplicació bastant famosa del tema meteorologia.
Dos, l'aplicació del temps del mòbil, la típica aplicació que et ve amb el mòbil.
I tres, hi ha un seguidor que es diu Àlex, que és un crac,
que cada dos o tres dies m'envia el parte d'on estic, dels propers dies.
Llavors, avui m'ha dit, Enric, aquesta setmana a la zona de Dubròpnic s'espera anticicló,
per tant, tindràs tota la setmana de temps tranquil.
Perfecte, gràcies, Àlex. És just el que necessitava escoltar.
Sí, és just el que necessitava escoltar.
Així que tu intentes googlar el que està funcionant, hi ha un parell d'aquestes al voltant de la ruta,
de les quals els trencadors arriben, doncs ha de ser menjar bo.
Interessant.
Quan hi ha aquesta rotació de menjar.
Com sempre, sí.
I qualsevol monument, qualsevol cià que t'agradi, o qualsevol vila.
El Split és de 1.700 anys. El Palau de l'Euclesià, però...
No, no, vam ser-hi.
Però d'aquí, d'aquí hi ha el Silvan. Tu ets a Dalmècia, això és segur.
La Creaça és ben coneguda, però la Dalmècia és molt, molt més interessant,
molt més antiga.
És molt més culturalitzada.
Així que aquesta és una nacionalitat, això és una cosa de la gent, oi?
Així que la Dalmècia és de Zadar fins a Dubrovnik.
Ah, aquest és el nom de l'àrea.
Absolutament, i és molt més gran que la Creaça.
Va fins i tot a l'antic.
L'emperador romà, l'Euclesià, va viure el seu estiu aquí.
Moltes gràcies.
No et preocupis.
Vaja, doncs hi ha una porta de càmping i està tancada.
I diu que s'havia d'obrir, o sigui, s'havia d'estar oberta.
I, en teoria, hauria d'anar...
Per aquest camí d'aquí fins a dalt, però està tancada.
Però, trobat aquí, que és una mica més baix, llavors, doncs saltaré per aquí.
Puc fer amb el mòbil agafat a la mà, o què?
A veure...
Que no em...
Ui, ui, ui...
Vale, estic aquí.
Estic aquí.
Ara he de creuar la cama.
I ara fer el saltironet.
Vale, vale.
Enric Adventures.
Esports extrems, aconseguit.
Ostres, doncs què, al final els croates són simpàtics.
Que no sigui que, com més sudbàs més simpàtics són, aquí i a qualsevol país,
que no sigui això.
D'acord, poble de Drbènic.
Tot igual, en el sentit que veig aquí un supermercat.
Està tancat, tots els bars tancats.
Tot bé, maquíssim avui, mireu.
M'encanten aquestes platges, aigua turquesa, sí, tot molt bé,
però que tenen els pins just al davant, eh?
M'encanta.
Bé, tot tancat, però, però, he vist que hi ha un Plodine a uns 4 km.
Plodine, us en recordeu?
És aquell supermercat que venen menjar preparat.
Hi té una cafeteria, et pots entallar.
Home, això seria perfecte.
Seria perfecte el dia d'avui.
La una del migdia.
Portem 15 km.
Molt maco, molt verd.
Molta platja, tot el que vulguis.
Tinc unes ganes de parar.
Tinc unes ganes de parar, en principi, estar aquí, al Plodine.
Espero que tinguin per asseure-se i tot plegat.
Estic com cansat, eh?, de dir.
Una mica, una mica fatigat.
Estic content, però necessito aquesta estona de descans.
Una hora, et diria, eh?
Vull dir, mira el Plodine, aquí el veig.
Voleu veure com és un supermercat croata?
Quin tipus de productes tenen?
És un pèl diferent, tampoc us penseu que és superdiferent,
però un pèl sí, us ho ensenyo.
A veure, secció de refrescos.
Per començar, hi ha molts sucs.
Hi ha molts sucs i refrescos, per exemple, Fanta i Mona no tenen.
Només tenen la de taronja.
Coca-cola, evidentment, molta beguda energètica.
Bé, crec que això allà és igual.
I cerveses. Aquí no n'hi ha gaires.
Normalment, en altres supermercats n'hi ha moltíssimes.
Tipo, un d'aquests sencers, de cerveses.
Hi ha l'apartat, això també és igual allà, jo crec.
Hi ha l'apartat de bio, tot això és tema bio,
qüestions d'aquestes saludables, dietètiques.
El tema verdures, tampoc us creieu que és molt diferent.
És bastant mediterrani, tenim una mica de pebrot,
una mica d'amanides.
Ara és col, no?, que és època de la col.
Carbasses també és època, ara.
Patata, evidentment.
Ceba.
I aquí tenim una mica, doncs, els salts secs.
Fruits secs, mira, són ultramega cars, aquí.
Mireu, això a Catalunya també són cares, les ametlles.
Ara mateix els preus són brutals.
Estic comprant només cacauets, en aquest sentit.
Xocolates, hi ha xocolata, evidentment.
És tot bastant car, el tema xocolates, però preus exagerats.
Mira, no?, que avui, bé, altres dies valia,
tipus, això, dos euros una barreta normaleta, petiteta, dos euros.
Les úniques que tenen un preu així més raonable
són les que són de xocolata normal, sense res extra.
Però la que li fiques una cosa extra, ja, mira, però és 29.
Selecció de pa.
Bueno, déu-n'hi-do la varietat que hi ha.
No tenim les típiques baguettes nostres,
són els pas una mica més contundents, eh?, podríem dir.
Els típics panets, també.
I aquí no els veig, però ja, ah, sí, sí, allà està el búrec.
Corussants, no estan malament als del supermercat.
Aquesta pizza és bastant infecta.
I... i dònuts.
Secció de menjar preparat, que és el que venia a buscar.
Oh, mare meva, quina gana, quina gana.
Què em menjaré avui? No ho sé, algú de carn, suposo.
Secció bastant àmplia de vins, i aquí, licors.
De vins croates ja en parlarem algun dia,
perquè aquí, realment, hi ha bastant de tradició, de vins.
Tots aquests són croates, pel que estic veient.
I els làctics, doncs mira, aquí tenim els formatges,
que estan... aquestes no tenen preu, però en general són una mica cars.
El formatge puja de tot arreu, no?
I tenim molts productes italians, aquí, mascarpones, tal,
tot d'importació és una mica car.
Molta, molta d'això, eh? Molta maionesa, moltíssima.
A més, amb molts formats diferents, veieu aquí?
Els pots, tenim els sobres, els sobres, sobres més, els tubs,
tubs de maionesa, i després aquest format d'aquí, també.
I la llet, que no tenia present jo que la tenien aquí.
Aquesta potser és fresca, no ho sé.
La tenen aquí en nevera, raro, també.
I per últim, el que per mi és l'estrella de Croàcia, dels supermercats croats,
són aquestes patates fregides, bé, són de blat de moro i cacauet.
Estan boníssimes i estan molt bé de preu.
Menjo molt d'això, o sigui, entren bastantes calories per aquí.
A les tres de la tarda, caminant una mica cap enrere,
perquè si no us tinc a contrallum.
Bé, ja he dinat, m'ha sentat de fàbula, ho necessitava, això de...
de sentar-me una estona, eh?
I he aprofitat també per gravar el podcast,
el podcast de La volta amb una peu, que em grava el Sergi Marín.
Doncs el teniu disponible a Spotify, teniu el link, l'enllaç a la descripció.
Sempre fico alguna cosa extra que no surt al vídeo,
així que us recomano que el mireu.
Fins demà!
Actualització 4 i 20 de la tarda.
Ostres, tu ja em repeteixo, eh?
Però és que mireu quin mar.
Més tranquil, ni una onada.
Aigua cristal·lina.
Gairebé no hi ha gent.
Aquestes muntanyes d'aquí al fons, és que és increïble, això.
Veniu a Croàcia a l'hivern.
No podreu banyar-vos, que és una de les gaixes de Croàcia,
però, ostres, és que és guapíssim, eh?
És guapíssim.
I mira, si veniu a fer senderisme,
no com faig jo, que és creuar el país,
però si veniu a fer senderisme podeu pujar per aquestes muntanyes d'aquí, saps?
Hi ha camins que pugen a la serralada aquesta d'aquí,
per dalt de tot...
No, és increïble, eh? De veritat.
100% recomanable.
Bé, l'hora que és, estic a aquest poble,
i el següent poble, o ciutat,
ja és a uns 14 o 15,
que és com bastant lluny.
Però...
M'ho he pensat, m'he pensat quedar-me aquí,
però... és massa d'hora, no?
I com estic avançant una mica a poc aquests dies,
doncs he dit, va, doncs no,
vaig fins al següent, encara que hagi de caminar de nit,
que ja sabeu que m'agrada a zero.
He d'anar relativament ràpid, bé, tampoc molt,
però m'han enviat un paquet a Dubròpnic.
I clar, tampoc puc trigar
dues setmanes a recollir-lo, perquè
el temps de recollida, doncs, són, no sé,
a vegades una setmana o quinze dies.
Llavors, bueno, una mica d'havia d'anar fent.
Actualització a cinc de la tarda.
Avui he comprat entrades de primera fila
per la posta de sol.
Silenci, que comença l'espectacle.
.
Actualització 6 de la tarda
hem assistit a la posta de sol
maquíssima, espectacular
ja no diria ben fosc
però d'aquí a poc ja serà ben fosc
hi ha lluna
bastant minsa
per tant no il·luminarà gaire
he tret el frontal
i res, l'últim tram
que queden crec que uns 4 quilòmetres fins al poble
de... ostres com es deia el poble?
no me'n recordo tio, és igual, comença per P
i sí, sí, sí, i per cert, acabo de mirar
és que vaig molt al dia, no estic planificant
bé i vaig molt al dia, acabo de mirar que demà
ja creuem la frontera
però estic empanadíssim
va, actualització 7 de la tarda
ja he arribat al poble aquest
uf, 7 de la tarda eh
diria que és el dia que hem acabat més tard
no ho sé però, però potser sí eh
en fi
uns 36 quilòmetres hem sortit avui
uns 500 metres d'escenari positiu
i tu diràs
ostres Enric, no és tant
realment el que compta no és tant
els quilòmetres, que sí que compta
sinó les hores de marxa
i les hores de marxa són les hores de marxa
són similars a les de sempre
unes 7 hores o així, bueno ja ho veureu
si entreu a l'enllaç de
si ens seguiu a l'estrava ho podeu veure
val, cafès 1 a la tenda
refrescos 2
avui més refrescos que cafè
persones amb les que he parlat
3 i de diners
doncs 25 euros de l'apartament hotel aquest
i 10 euros entre
dos supermercats
així que uns 35 euros, bastant bé
bé
a veure si m'ho puc muntar demà
per arribar on vull arribar
que demà ho veureu
i res més
senyors, bona nit