La volta al món a peu, dia 85, diumenge 22 de febrer, bon dia des de Brela, fantàstic poble, fantasma de platja, no hi ha ningú, estan tots els comerços tancats, no passa res.
Avui té pinta que tindrem un dia fantàstic, no he acabat de dormir del tot bé, aquests dies m'està costant descansar, no sé per què, potser el meu cos troba a faltar a la tenda de campanya i no li agrada dormir a hotels, apartaments, no ho sé.
D'acord, avui què? Avui també tornem a la muntanya com aquests últims dies? No. Avui pel que marcava el camí de muntanya es podria fer, però era més puja-baixar, aquí és molt escarpat, tal, llavors el que he vist és que tota la costa hi ha com un passeig marítim, més o menys, la majoria de trams, i anirem seguint per aquí, crec que serà bastant maco, especialment un dia de sol com el d'avui pot ser especialment maco.
Hi ha molts pocs llocs del món on puguis veure el que estic veient ara mateix, per una part aquesta platja amb aigua tranquil·la, turquesa, i davant meu muntanyes nevades, però nevades que estan aquí, en quatre hores podria pujar,
però no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, però sí, sí, aquí al costat. Quants llocs pots veure això?
Aquí teniu un mapa, m'agraden els mapes, els plànols, per ensenyar-vos una mica els propers dies de reconeixement.
corregut. Llavors, aquí tenim el mapa de Croàcia.
Vam començar per aquí,
per les muntanyes, Rieca,
tot per aquí, Senia, aquesta és
tota la zona deserta que acabem de fer.
Aquí a Zadar,
Split, i ara us ensenyo el mapa,
el close-up. Aquí tenim
Split, llavors
Omis, és on vaig estar ahir,
Mimitxe, és on vaig trobar l'Andrea,
Brela, és on he dormit avui, i res,
doncs hem de seguir per aquí, per aquí, per aquí, per aquí.
I aquí,
com veieu, canvia el color, això és Bòsnia,
tot això és Bòsnia, llavors hauré de
travessar Bòsnia i
arribar fins a Dubròpnic, on està? Aquí,
Dubròpnic, i després ja sortir cap a
Montenegro.
La una del migdia,
bé, bé, bé, 13 quilòmetres,
toca parada per dinar,
em passava una mica la motxilla, dic, paro, paro, ja està.
Hem arribat a Marcasca,
o alguna cosa així, Marrasca, penso jo.
Està ple d'això de llocs
de luxe, passeig marítim,
en fi, matí espectacular, eh?
Increïble. Avui, mira, m'està agradant
molt, també, no és tan muntanya, però m'està agradant molt
el bosquet, amb les cales, l'aigua turquesa...
A veure fins on arribem.
Bona tarda, segueixo
avançant per aquí, pel passeig
marítim. Fantàstic dia.
Bé, avui és diumenge, com veieu,
estan tots els comerços tancats, i a part,
doncs, temporada, temporada
d'hivern, no?, també, fa que estigui tot
tancat. Us vinc venint,
us vinc dient els últims dies que Croàcia
és un país bastant car,
i, bueno, suposo que molts penseu, ostres, com és
això, no?, si Croàcia és un país
que tampoc és ric, viu molt
del turisme i tal, no?
Què passa? Com s'ho permeten, els croats,
no?, pagar aquests preus? Doncs això mateix
pensen ells. Mireu, l'1 de gener
de 2023,
aquí va entrar en circulació l'euro.
Abans tenia una moneda que es deia
cuna, i en la introducció de l'euro
va haver-hi, lo típic, no?,
una pujada dràstica en alguns preus, lo típic,
el cafè passa de 100 pessetes a un euro, us en recordeu, no?
A part d'això,
no sé si us en recordeu, el 2024,
arrel de la guerra,
va haver-hi una inflació molt gran,
que vam patir,
tot el món, tot Europa.
Doncs aquí Croàcia va ser un dels països
de la Unió Europea que van tenir
més inflació, 30-50%
en alguns productes.
Els croats van dir
això no pot ser, i el
24 de gener de 2025,
és a dir, ara fa un any,
un divendres, van organitzar una
vaga de consum. Una cosa
molt rara, aquell dia,
i els dies següents, van decidir
no comprar res
a cap botiga, o sigui,
fer boicot al supermercat.
I tu veies les botigues,
com el Consum, l'Aldi,
totes buides.
Tu diràs, bueno,
i això realment a la pràctica
no té cap mena d'impacte, no?
Perquè si no ho compres el divendres,
doncs ho compres el dijous, al final has de menjar.
Sí que va tenir impacte.
Algunes cadenes de supermercats,
com aquesta que us dic, el Consum,
va rebaixar el preu de més de 200 productes
per, bueno,
arrel de les queixes,
i el govern,
va congelar i va
posar un preu fix,
que no es podia modificar,
d'alguns productes essencials, com el pa,
llet, farina, etc.
En pantalla veieu les imatges d'alguns
supermercats d'aquell dia
de fotos que he trobat per internet.
Actualització a quatre de la tarda.
Seguim avançant per aquests poblets.
Tots són iguals.
Avui dia molt fàcil,
tots aquests poblets,
camins pavimentats, tot pla,
però genial, tu.
També dels millors dies.
Avui sí, avui espero veure un èpic
Sunset.
Avui sí que sí, avui sí que sí.
Èpica posta de sol.
No hi ha altra manera de definir-ho.
A mi m'encanten les postes de sol.
L'únic problema d'aquí, ja per forar-li un paró,
és que, clar, jo miro cap a baix
i el sol està com a l'esquerra
i m'he d'anar girant així tota l'estona per anar mirant-la.
Però bé, tot correcte.
Ara estic per una zona
on no hi ha
tanta gent.
No és un poble gran ni res.
I és una mica més pla.
Veig algunes oliveres.
Podré acampar?
Veurem.
Doncs...
6 de la tarda.
Poble bastant tranquil,
bastant desert, igual que els anteriors.
De fet, estic a l'entrada
del següent poble, no entraré.
I... bueno...
Jo el que he vist
mirant el Google Street View, és que hi havia
unes típiques terrasses que vaig parlar ahir
del tema les oliveres.
I aquí n'hi ha una.
Hi ha dos cases aquí al davant, no veig cap llum encesa.
Jo entraré per aquí,
agafo el frontal i jo crec que
em podré plantar ben tranquil.
Vale. Aquí em sembla
poble amagat.
Darrere d'aquesta olivera per aquí
ja n'hi haurà prou, jo crec.
Vaig a muntar. Molt bé, com sempre
que estic així il·luminat pel frontal, dic
espero que em veieu bé.
31,6 km,
400 metres de desnivell positiu.
Bueno, no està malament, no?
No està malament.
Últimament m'estic aixecant una mica més tard i
estic somtint una mica més tard, per tant
per caminar aquests quilòmetres he d'acabar
una mica més tard, no? Però bueno, com aquests dies,
mira, és que hi ha fanals i coses, doncs
està bé. També el dia es va
allargant. Avui, de fet, la posta de sol era
a les 17.32.
Està molt bé. Molt bé, dia fantàstic.
No sé si em quedo més amb el dia d'avui
o amb el dia d'ahir. Realment
els dos dies han sigut espectaculars. El d'ahir
era com més per muntanya i el d'avui
ha sigut més per mar, però els dos han sigut increïbles.
Cafès, dos.
Personals amb els que he parlat,
una. I de calés,
doncs, no. Crec que
3 euros d'un croissant
i una mica de pa. Volia comprar un refresc,
però estava tot tancat.
Dia fantàstic, com he dit, i
tant de bo tot així, eh? Demà,
en teoria, segueix fent sol
i res, seguim avançant
cap a Bòsnia i cap a Dubrovnik.
Bona nit.