La volta amb un apeu en 80 dies.
Bona tarda des de Sibenica. Moltes gràcies Esgui i Josué per ajudar-me a fer l'homenatge.
Són les dues, ja he fet, porto uns bastants quilòmetres, he fet bastant per carretera i he arribat aquí, a Sibenica,
ciutat que tenia ganes de visitar perquè m'havien dit que era maco.
I, ostres, m'he trobat una sorpresa.
Però bé, primer us explico una mica la història, que és que, al contrari que les altres ciutats de la costa de l'Adriàtic,
aquesta va ser fundada pels cruixents.
I, bé, està tota feta d'aquesta pedra blanca i va ser molts anys, doncs, part del Regne de Venècia, no, de la República de Venècia.
I això es nota en que hi ha els típics lleons, pas tot arreu, bé, molt maco.
Vaig baixant, contemplant les vistes i tal, em paro una mica a dinar i quan arribo al que seria la catedral,
primer dir-vos que la catedral és única al món.
Bé, no sé si única, però...
És molt particular perquè està tota feta de pedra.
Hi ha les catedrals que, per molt que sigui de pedra, doncs, l'estructura a vegades té parts de fusta,
potser estan amagades o no, metàl·liques o de formigó o del que sigui, no?
Però no, aquesta és 100% pedra, com si fos un tètris.
I bé, doncs, quan arribo aquí, dic, ostres, això em sona.
Això em sona.
I és que sí, sí.
Ah, si bé ni que hi havia estat.
Ja havia vingut.
Jo vaig venir de vacances d'Esplit el 2020, ja fa sis anys, i un dia d'excursió vam venir aquí.
Ens van portar a una espècie de tour que vam contractar i, bueno, molt maco, és molt maco, eh?
M'ha agradat més que a Zadar, et diria.
D'acord, doncs ja porto 21 quilòmetres, seguim avançant cap a Esplit.
Clar, Esplit, Esplit...
Volia arribar demà.
Volia arribar demà i així ja.
Ja.
Agafar-me el dia sencer de descans, probablement.
El dia següent.
Avui és dimarts, per tant, arriba dimecres, i el dijous agafar-me el dia de descans.
Està una mica lluny.
Vull dir que he d'apretar.
He de fer bastants quilòmetres avui i bastants quilòmetres demà.
A veure si ho aconsegueixo.
15.30, avui anem bé.
Molt maco, això, eh?
Em recorda una mica la Provença, perquè tenim les oliveres, tenim el mar, tenim muntanyes baixes així ondulades,
però amb menys cases, menys gent, menys luxe, menys mansions...
M'agrada bastant, eh? Aquesta part, també.
D'acord, escolta tu, 35 quilòmetres, però...
Però em trobo ple d'energia, eh?
Jo segueixo.
Ah, una cosa.
Aquesta passada nit, us en recordeu que he acampat allà sota la pèrgola?
Doncs no ha passat res, no ha vingut ningú, tot perfecte.
De fet, ha plogut moltíssim.
Tota la nit plovent, i amb força intensitat, eh?
Sort, sort que no...
Que no estava acampat.
No m'ha passat res, però, home, he tingut la tenda seca, i tot bé.
El vent no ha sigut preocupant,
i porto la gorra així,
perquè ahir, de tant ploure, clar, es vol venir a deixar la gorra,
i, doncs, no s'haurà secat bé, el que sigui,
i feia una mica de doloreta.
Fa una mica de doloreta, bueno, doncs, a humit i tal.
Llavors, no vull que entri en contacte amb el cabell,
i per això me la fico per sobre la caputxa.
Quatre i mitja i 40 quilòmetres, ja, tu.
Doncs seguim, seguim, 40 quilòmetres i seguim.
Amb pujada, amb pujada i en carretera durant una estona.
Però bé, bé, aquestes carreteres quadres no estan malament.
Ara canvi complet de paisatge.
Veiem pins, ens adonem del mar.
Deixa de fer vent, està bé.
Les cinc de la tarda, gairebé 43 quilòmetres.
Seguim, tu, seguim, fins que es faci fosc.
Bueno, ara, com veieu, estem en terreny una mica muntanyós,
llavors, clar, no és tan fàcil trobar una zona d'acampada.
Potser si veig una que és perfecta, doncs, m'hi quedo, també, no ho sé.
Actualització 5 i mitja.
45 quilòmetres i pico, tocaria anar parant, no?
Nah, nah.
Segueixo una mica més, segueixo una mica més.
Quant? No ho sé, de moment ja hi ha llum, segueixo.
Per cert, heu vist la meva...
L'Armilla reflectant, que hauria de portar-la?
Doncs jo tampoc.
La tenia, normalment, aquí, a la butxaca de dalt.
Ja he anat a buscar-la, he anat a treure-la, i no està.
No sé si està a un altre lloc, o l'he perdut, o què.
És una carretera que ja té molt poc trànsit, eh?
Vull dir que no passa res.
Actualització les...
6, gairebé.
Bé.
Són un poble molt, molt petit, bastant desert, que es diu Boralla.
I aquí tenim el camp de futbol.
Bueno, digue-li camp de futbol, digue-li no sé què.
I, bueno, ja és hora d'anar plegant, no? Ara sí.
I hi ha una pista que s'allunya...
Aquí tenim el camp de futbol.
Bueno, no sé si...
S'adentra cap a algun lloc, com pot ser hi ha uns camps...
Hi ha uns camps per la vista satèl·lica.
Hi ha uns camps d'oliveres.
Realment, acampar al cap de futbol, no.
Però acampar aquí darrere...
Home, tu pensa que tindria llum.
Per lo bé, per lo dolent.
Vull dir, estaria a la vista.
Però hi ha aquestes grades que em protegeixen de la vista.
Però crec que és una mica descarat, eh?
Hi ha una casa allà.
Home, és molt pla, eh?
Veig-ho a la casa.
Veig-ho a la casa aquella.
No me la jugo, vaig a anar per la pista a veure què trobo.
Val, doncs...
10 segons més tard d'acabar l'últim vídeo...
Tenim...
Aquest pla d'aquí.
No ens veuen.
No ens veuen, d'allà, en principi.
Anem a entrar a veure que estigui...
Aquí.
Que estigui apte.
Sí, sí, sí, sí, sí, això és...
Arbeta bona, no hi ha...
No hi ha pedres.
Vaig a acampar aquí.
Les 6 i 12.
Resum.
47 quilòmetres, crec, sí.
47 i pico.
I de desnivell ho veureu en pantalla, no me'n recordo,
però crec que han sigut 600, 700, no recordo.
Però bé, bé, molt bé.
I no estic esgotat, estic cansat.
Estic cansat a les cames, sobretot.
Pesa una mica, però bé, eh?
Força bé, força bé.
Em sento fort, em sento fort.
Cafès.
Tres.
Persones amb les quals he parlat.
Un home, aquell home del cotxe tan simpàtic.
Split, Dubrovnik, Gris...
Bueno, Albanya, Montenegro, Gris...
Istambul.
Tent.
In the field.
Barcelona.
I come from Barcelona walking.
80 days.
Espanya.
Catalunya.
Espanyol, català, italià.
No, two years ago.
Now it's good.
Now we have problems with trains.
Trains are very bad.
It's very bad here.
You like here.
Very much.
Very much when it's sunny.
I like it when there is sun.
When there is rain, I don't like it much.
I like it when it's sunny.
Bala. Bala.
I de diners entre cafès, supermercat i tal, 10 euros,
i després un euro que m'han cobrat a l'estació d'autobusos del poble aquest,
de Sibenica, per anar a l'Alabo.
Era una necessitat.
Ha sigut bon dia, ha sigut molt bon dia climatològicament.
Avui ha sigut genial.
Una mica de fred, una mica de vent, però bé.
Bé, bé, bé.
Ha sigut maco, a més.
Encara que potser era una tant per la platja, pel mar, però molt maco també.
I hem aconseguit avançar molt.
Moltíssims quilòmetres avui.
O sigui, perfecte, tu.
I estic content perquè demà arribaré split segur.
Després d'aquest puix que he fet segur.
Tocarà un altre puix, eh, demà.
Però avui ha estat bé.
Val.
Tema de l'aixeta.
Bé.
He decidit que aquest mes de febrer no és una postal per a cada país,
que algú s'ha confós.
És una postal cada mes.
Llavors, alguns països tenen, tindran, més d'una postal,
perquè estaré més d'un mes a cada país,
i alguns països no tindran postal,
perquè, per exemple, Montenegro i Albània, doncs, no tenen postal.
En canvi, llavors, enviaré la postal des d'aquí, des de Croàcia,
i per no carregar-me molt de feina i fer-ho tot a Dubròpnic,
en faré la meitat a Split i la meitat a Dubròpnic.
Així, doncs, reparteixo, que 400 són moltes.
200 és manejable, 200 i 200, crec que seran unes 400 postals i tal.
Llavors, doncs, demà i demà passat estaré fent postals
als primers 200 de la llista.
Senyors, bona nit i moltes gràcies per seguir-me.