Arnau, A, carrer Corbera, la volta amb una peu, dia 87.
Les 9 del matí, gairebé, equipant un cafè, esmorzant i fent postals encara.
Què faig que no estic caminant?
Doncs, hi ha hagut un canvi de plans d'última hora.
Canvi de plans, mireu.
Mireu, el meu pas per Bòsnia havia de ser un petit tram, us en recordeu?
De frontera a frontera, aquest tram petit de costa, que havia de ser un dia o dia i mig, si volia allargar-ho com a màxim.
Què passa? Em va escriure una persona ja fa setmanes, fa un parell de mesos potser,
una persona molt interessant que viu a Sarajevo.
Sarajevo és la capital de Bòsnia que està a l'interior.
I vaig pensar, ostres, seria bastant guai anar a Sarajevo i poder conèixer aquesta persona,
i conèixer Sarajevo.
Tenia diferents opcions, i al final, l'opció que he escollit és l'opció 3, que resulta que és la millor,
perquè, bueno, és la que està millor connectada, que és anar a un bus des d'aquí, des de Plotxe fins a Sarajevo.
I això és el que faré avui.
Avui agafaré un bus a les 12 i 10, ara són les 9 encara queda, de 5 hores o així, fins a Sarajevo.
Per tant, avui, doncs, inesperadament, no hi ha ruta, no hi ha camí.
De mentres, doncs, segueixo fent postals.
I després us explico qui és aquesta persona i per què pot ser tan interessant.
D'acord, ja he arribat a l'estació de tubusos de Sarajevo.
Bueno, m'he hagut d'allunyar una mica, perquè hi ha un home que està literalment tallant un arbre amb una motoserra.
D'acord, per què Sarajevo?
Perquè, doncs, mira, jo no he estat mai a Bòsnia, i Sarajevo és un lloc històric, i la capital vol ser molt guai.
I, a més, em va contactar...
Fa uns mesos, una dona que es diu Leila i és bòsnia, però parla català i és guia turística.
I em va dir, ostres, t'has convidadíssim, a venir, t'ensenyo la ciutat...
Home, em va semblar supercuriós, doncs, una persona que parla català, i que viu a Sarajevo, i que em vol ensenyar la ciutat...
Doncs, som-hi, som-hi.
Em quedaré dues nits, per tant, estaré tres dies sense caminar, que és bastant...
Hi haurà uns dies sense vídeo, però crec que pot ser molt interessant.
La volta al món a peu, dia 88.
Bé, ahir vam arribar aquí i primera presa de contacte amb la Leila.
Vam anar a fer una volta per aquí, pel centre, a prendre alguna cosa després de sopar.
I avui ens prepara la visita turística.
La visita turística especial, privada, de Sarajevo.
I serà molt interessant. Anem a trobar-la, que ens està esperant ara d'aquí dos minuts a la plaça central.
Hola, bon dia.
Bon dia.
Ostres, què tal? Portes la targeta, eh?
Ah, sí, clar.
Clar, clar, oficial, oficial.
Ha de ser oficial.
Leila Adaduz, com estàs?
Molt bé, i tu?
Molt bé, perfecte. Què ens ensenyaràs avui?
Avui us ensenyo la meva ciutat.
I us ensenyo per què Sarajevo no és una ciutat de tolerància.
Ah, no?
No.
Com la definiries?
Jo la definiria com una ciutat de convivència, d'amor, de multiculturalitat.
Perquè tolerància, no sé, porta alguna cosa negativa, no?
Tolero. Jo tolero el meu fill, que té 15 anys de vegades, saps?
Convivència és l'única forma de viure que coneixem.
Així seria.
Bé, doncs vinga, som-hi.
Et poso un micròfon i...
I comencem.
Val.
Val, això què és? Perquè tu m'has dit que era una font.
Era... és una font.
Però és una cosa una mica estranya, no?
Sí, bueno, és una font, però és un dels símbols més representatius de Sarajevo.
Ah, ostres.
Tenim uns quants, no?
Són canaletes, canaletes de Barcelona, la font de canaletes.
Més o menys, perquè, mira, el... el cebill, es diu cebill.
Cebill.
I és com un símbol de l'època otomana.
És una mica curiós, per què?
Per què?
Perquè la va projectar un arquitecte de l'època austrúngara.
I es va fer en l'època austrúngara, però representa l'època otomana.
L'època otomana és des del segle XV fins a finals del segle XIX.
Són quatre segles de l'època otomana.
Llavors, en aquesta època va ser que la ciutat de Sarajevo va ser fundada.
Els otomans la van fundar.
Ells van conquistar aquesta part.
Van venir des de...
Serbia, diguem, des de l'est del país.
Van entrar a Bosnia i Herzegovina o al regne de Bosnia, que era en aquella època.
I van conquistar aquesta part.
Tot es deia el regne de Bosnia.
El nom d'Herzegovina apareix una mica després.
Em fa gràcia, saps, que el símbol de l'època otomana és de l'època austrúngara, en realitat.
Bueno, podem anar per aquí, perquè et vull ensenyar aquest carnet.
És un carnet artesanal que tenim, els artesans amb cobre, però tenim molta cultura d'aprendre el cafè, molt autèntic, veus moltíssimes coses de...
I això és el que m'espero trobar a Turquia, saps? No m'esperava trobar Sarajevo.
Saps què? És que nosaltres aquí tenim la broma de que, amb turistes, saps, que si no saps, no pots decidir si vols anar a Europa oest o Europa est.
Pensa-t'ho.
Pensa a Sarajevo. Ho tens tot.
Això és per fer el te que li diuen xai, no?
Què? No.
Aquí també es diu xai?
Sí, es diu xai.
Aquí es diu xai.
Te es diu xai, però el te a un bosnià pren el te només quan està malalt. Així que no.
No tenim això. Aquí som a Europa. Som europeus. El que fem és cafè. Nosaltres, això són cafeteres.
Ah, aquí es pren el cafè.
Per prendre el...
Sí, per fer i prendre el cafè. El que passa és que jo tinc un problema amb aquesta cafetera petita, perquè nosaltres, un bosnià et dirà això, sisplau, això dona-li als nens perquè juguin, perquè, clar, això és massa petit.
Nosaltres prenem molt de cafè.
I em vas dir que el descafeïnat no es portava gaire, no?
El descafeïnat, normalment diem no sabem per què existeix això, saps? No sabem per què això ho fan.
I tenim aquestes bromes.
Entre croates, bosnis, serbis, tot el que som aquí, érem un país...
Estereotips graciosos, no?
Sí, sí, sí. Llavors fem bromes. Llavors, com nosaltres anem a la platja de Croàcia, des d'aquí, tota ex-Yugoslàvia, com per moldre el cafè, no?, necessites fer tota aquesta cosa i nosaltres tenim la fama que, bueno, només estem prenent el cafè tot el dia i som així, no?
Sí, sí, sí.
Una mica tranquils. Ah, bueno, ho farem demà, és igual. Qualsevol cosa, llavors...
Aquesta és la fama dels bosnis.
Sí, sí, sí. Llavors, els croates han dit, com reconeixes un bosni a la platja? Diu, té la marca del molinet aquí perquè sempre estem prenent cafè i sempre ho estem molent. Però també els bosnis tenim la fama de ser torçuts.
Torçuts, eh? Els montenegrins tenen alguna fama especial?
Ai, sí. Ai, sí. Els vagos. Els vagos.
Els montenegrins tenen la fama de ser els vagos, clar. Perquè són els que estan allà més al sud, no?
No farem paral·lelismes amb Espanya. Encara ens cancel·laríem.
No, no, no, no ho farem, no ho farem, no ho farem. Són els que estan més al sud, no? Del país i del país de l'ex-Ibostàlia.
Sí, sí, sí.
Llavors, tenen aquesta fama que són vagos.
Tenen ara, actualment, una...
Una vegada a l'any tenen un concurs, un concurs, d'aquí és el montenegrí més vago de tot el Montenegro.
Ells s'ho prenen en conya, com a mínim.
A veure, aquí tenim també plats típics, no? De tots els Balcans, però tots els tenim, no?
Per exemple, el búrec. Búrec, aquí, el búrec és la pita de carn, val?
Ah, d'acord, sí.
Ara, la de patata és crompirша. Els croates, serbis, montenegrins, tots, tots els d'amers, diuen búrec de formatge, búrec de no sé què.
Sí, sí, sí, és veritat.
I llavors sempre és la broma de que, a veure, el búrec de formatge no existeix.
I sempre és la broma, quan estic, per exemple, amb els turistes de Croàcia, jo els dic, mira, si demaneu un búrec amb formatge,
donaran un búrec de formatge, però no existeix.
I llavors, si demaneu un búrec amb formatge, donaran un búrec de formatge, però no existeix.
A veure, els croates, serbis, Montenegrins, tots, tots els altres, diuen búrec de formatge.
Pita de carn amb una mica de formatge a dalt, és la prova.
Llavors, sempre és això.
I fa uns anys hi havia un partit de futbol entre Montenegro i Bòsnia.
Els montenegrins estaven dient
Burec amb formatge! Burec amb formatge!
Com per provocar, no?
I els bosnis els van tornar
Tant de bo tots els dissabtes siguin laborals.
Així.
Que bo. Bona nit.
Sí, en el 1992, a l'agost, durant l'última guerra,
aquí des de dalt, des de la muntanya Trebevic,
just on arriba el telefèric, veus?
Sí.
Des d'allà va ser bombardejat
la Generalitat de Bòsnia,
i es va cremar.
El van cremar
més de dos milions de llibres.
Després el van reconstruir.
La reconstrucció va durar
18 anys.
Moltíssims diners.
Els diners van venir
d'Àustria, Hongria i d'Espanya, també.
Espanya va participar
bastant en la reconstrucció.
Sobretot Barcelona.
Això és molt important
perquè Barcelona
va fer el senyor Maragall,
que era l'alcalde en aquella època,
va introduir Sarajevo
com a districte 11 de Sarajevo
per poder enviar ajuda
i per la reconstrucció.
Ara mateix
s'està fent el mateix amb Gaza.
He vist que s'ha reactivat
el districte 11
i, a veure,
estic feliç per això
perquè no es parlava tant.
No molta gent sabia això.
De Catalunya, per exemple.
Avui en dia?
Per començar,
la gent de Sarajevo, com se'ls diu?
Sarajevins?
Jo no sé com es diu en el vostre idioma.
Nosaltres diem Sarailia.
Els Sarailies són conscients
d'això de Catalunya,
de Barcelona, del districte 11 i tal?
O potser és una cosa que ells no saben?
Sí, no es parla
tant d'això.
Sí que va ser notícia, si alguna gent ho sap,
però no és una cosa
que és molt, molt així.
No és una cosa pública, diguem.
No es parla tant com es deuria parlar.
Jo parlo.
Jo parlo en cada racó d'aquestes coses
perquè aquestes coses són molt importants.
La solidaritat de la gent de Catalunya
i de tota Espanya,
però sobretot aquest projecte,
això que es va fer al districte 11.
Jo moltes vegades, així de prova,
dic als catalans,
bé, benvinguts a Barcelona.
Clar, clar, clar.
A Barcelona, perquè estem al districte 11
de Barcelona.
Clar, o sigui,
ara mateix estem a la ciutat antiga
i el que es veu,
es veuen moltes coses, però jo el que veig
és que la ciutat està envoltada de
muntanyes.
Això és molt maco, però a la vegada
a la guerra va ser una mica
un problema, perquè crec
que l'exèrcit jugoslau
feia servir
aquestes muntanyes
a l'alcetxa de Sarajevo
per causar el terror una mica.
I últimament
va sortir a les notícies
una espècie d'escàndols d'uns noms
d'uns rics italians
i d'altres llocs que venien aquí
a fer una mica de caça, no?,
podríem dir-li.
Aquest és un tema molt delicat,
molt dur, molt dur
per una persona normal,
jo crec, entendre aquestes coses.
És una cosa que
fa uns anys,
dos o tres anys,
ens va xocar a tots, perquè ningú sabia
aquí, la gent no ho sabia,
i quan va sortir aquest documental,
va sortir un documental que un
periodista de Slovenia va fer
sobre aquest tema,
tots ens vam quedar
sense paraules,
perquè, a veure, jo
fins aquell moment, quan explico la guerra,
jo explicava
qui era
els que mataven la gent a Sarajevo.
Des d'aquell moment
tinc una part
de la gent més,
per dir, i aquests
bojos que venien aquí,
llavors es veu que
s'organitzaven viatges
de tot arreu
i que venien aquí a les muntanyes
de Sarajevo i
disparaven amb franc tiradors.
A veure, jo aquest documental
no l'he vist perquè
simplement jo no puc.
Però
el meu marit sí,
i m'ha dit les coses que són les més
importants. Així llegeixo
sobre aquestes coses
i es veu que
els nens eren
els més cars.
Els avis,
bueno, això
per ensenyar
això
era gratis.
És una cosa que
no pots entendre.
És massa.
Tenim allà l'església
de Sant Antoni
de Pàdua. Ah, Sant Antoni de Pàdua.
És molt important
aquesta església.
Et diré... Vols que ens apropem?
Sí, podem apropar-nos.
Sí, podem fer-ho.
És importantíssima.
I aquí mateix al costat tenim la mesquita.
Una de les primeres, no és la primera.
Aquesta és la de l'emperador.
La mesquita de l'emperador,
és una de les, diguem,
una de les importants a la ciutat.
Una de les més importants.
Quantes calcules que n'hi ha de mesquites?
Un número aproximat.
Més de cent. Més de cent?
En tot Sarajevo?
Saps per què?
Perquè a l'època ottomana
es feia, a cada 30 cases
tenia que tenir una mesquita.
Si vols entrar
està bé.
Si vols entrar al pati a veure.
Aquesta és molt bonica.
Cada 30 cases, perquè la mesquita
no era, en aquella època
ottomana, estem parlant del segle XV,
XVI, quan van venir aquí,
no era només el lloc on
on vas a orar,
sinó que era el lloc
on es solucionaven
els problemes de la comunitat i tal.
De veritat,
una mesquita tenia i
si hi havia una casa més
es construïa una altra mesquita.
Però normalment estan
tancades durant el dia perquè
no hi ha tanta gent
practicant, tampoc.
Tenim a Sarajevo actualment,
i això és producte de l'última guerra,
tenim un 70% de la població
és musulmana, però
quan camines pel carrer no
els veus, sí que els veus
però no els pots reconèixer perquè
per exemple, jo sóc d'una família
musulmana i mai
mai ho pensaria una persona.
Sí, perquè aquí
som molt com els catalans,
com que
la religió és molt
com una cosa tradicional.
Hi ha gent que sí,
és religiosa, però la majoria
de la gent és com, bueno,
quan és el Nadal
vas a casa de la teva família, les Pasques
i tot això, però ara anar a l'església
el diumenge
no molta gent va.
Ens farem una pregunta.
Tu tens família que fa el ramadà?
Tinc alguns familiars
però que no són a veure
Però sí que tens algun familiar
que el fa.
Sí, perquè a veure
és molt individual això.
No és
diguem una cosa d'una família.
Molt poques famílies
diran, ah bueno, forcem
algú que digui.
És una ciutat multicultural des de sempre.
Ara per exemple, per entendre
això, aquest és el millor lloc.
Aquí a baix hem vist la mesquita,
acabem de passar.
Aquí està aquesta església,
i aquí està la cerveseria.
On?
Aquí.
Ostres, clar.
Llavors en el mateix carrer
tens tres temples.
El que fem a Sarajevo
hi ha una mesquita
aquí, en un temple
on posem unes monedes
això ho fem quan tenim
un problema o un desig o alguna cosa
això ens van ensenyar les nostres
àvies. Llavors
hem d'anar a aquella mesquita
i allà posem unes monedes
després anem aquí
a prendre
a encendre una espelma
i després anem a
l'església ortodoxa
a l'antiga i també
a encendre una espelma. Anem a
les tres i després a la plaça principal
però a beure aigua.
Després de beure aigua
tu has d'escoltar
el que diu la gent
i el primer que escoltes, si és positiu
el desig
es complirà o el problema
es solucionarà, sortirà bé
el que has pensat abans de fer la volta.
I si
el primer que escoltes és negatiu
fas la volta un altre cop
fins que surti positiu.
I si no entenc res del que diuen?
Eh, això és el problema.
Aquí està, però
aquí em tens a mi i jo t'ho tradueixo.
Veig aquí uns nens que diuen
Bòsnia, això que és
del dia d'independència que és d'aquí a poc, potser?
Podria ser, la veritat
és que no he llegit res
o hi ha algun partit
però no serà partit pels nens.
No, no crec. Te'ns porten la bandera.
Sí, sí, segurament és perquè
l'1 de març
és el dia
que celebrem
com el dia d'independència
de Bòsnia i Herzegovina
perquè el 1992
és la data que van tenir
l'independium i que van proclamar
la independència d'Igoslàvia.
Llavors sí, es celebra
el 1 de març, així que
segurament estan per això aquí.
Aquesta bandera
què, és una bandera una mica així
que no acaba de representar
ningú, no? Jo crec, em vas explicar.
Sí, en realitat sí,
és una bandera que
al final no es van posar d'acord
els nostres polítics
com dels símbols de la bandera
així que la comunitat internacional
ens la va fer.
El triangle groc
simbolitza la forma
del país, que és així
com triangle, com Catalunya
però al revés, saps?
I les estrelles
serien
la Unió Europea, que a veure
si entrem i tal.
I això és.
Aquí, aquest monument.
després de la guerra, els Estats Units
ens regalen aquest monument
i ens reconeixen
a Sarajevo com una
ciutat multicultural. Et puc dir
una cosa, que
des que existeix Sarajevo, jo crec
que el moment menys multicultural
per Sarajevo va ser el 97
per allà, en aquella època
perquè clar, després d'acabar la guerra
encara estaven
les ferides, la gent
això va canviar molt
els percentatges de la població
també, la guerra
per això és
el moment quan menys multicultural
Sarajevo era, però jo sempre
dic, bé, gràcies als Estats Units
però és que nosaltres ja ho sabíem
perquè des del segle XV som una
ciutat multicultural, però bé
ara està bé
que som reconeguts
no importa que sigui després de
500 anys, això
això ja, bé.
Sarajevo, trobada de
cultures, est o est
què vol dir això? Per aquest tema crec que està aquí
aquesta línia en concret, aquesta línia
A veure, aquesta línia està simbòlicament
perquè Bosnia i Herzegovina està
i sempre ha estat entre
els dos imperis, no? L'imperi
diguem, de Roma de l'est
i de l'oest
entre aquests dos mons
i aquí, just aquí es veu
aquest simbolisme
perquè si mirem allà
veiem tota la part
de la ciutat de l'època
automana. Les cases baixes
que havíem dit, la zona comercial
la zona comercial i després
només canvien
mirant a l'altre costat
és bastant diferent, sí, és una altra ciutat
bastant obvi, bastant obvi, sí, és com
una ciutat europea
qualsevol, no sé, Praga
o Budapest
o Viena, lo que sigui
sembla a qualsevol
perquè sí, és la part moderna
és la part austròngara de la ciutat
amb aquests
edificis que els podem trobar
a qualsevol ciutat
de l'Europa oest
clar, la broma és
si no saps
si no ho tens clar si vols
anar a l'est o a l'oest
el que fas és deixar-ho
al destí una miqueta
llavors el que fas
és això
i a veure què ens diu el destí
perquè jo vull anar a l'est ara mateix
perquè a l'oest ja hem estat
l'has clavat
què et dic, què et dic
així que
allà estaven els servis
a la muntanya Treveig
tot al voltant de la ciutat
així
fins a un quilòmetre d'aquí
diguem
i d'aquest costat també
un quilòmetre d'aquí
aquesta part no estava ocupada
la part mitjana
de la muntanya
així tampoc
estava controlada
per el nostre exèrcit
llavors darrere de la muntanya
ja és camí cap a Croàcia
diguem
llavors dels dos costats
a la muntanya sempre hi havia lluites
aquí l'aeroport
el tenia la ONU
la ONU va venir
i va agafar l'aeroport dels servis
i per
assegurar la zona
llavors ells estaven aquí
llavors per entrar i sortir a la ciutat
la gent podia passar la muntanya
creuar la muntanya a peu
perquè clar, la cercania de la línia
llavors passar per qui estaven
unes trinxeres
venir fins a la pista de l'aeroport
llavors tenien que córrer
per entrar a la ciutat
per la pista, saps?
perquè era l'única manera d'entrar i sortir a la ciutat
però d'aquesta manera molta gent
moria perquè
enfranctiradors els disparaven
dels dos costats
no bombardejaven perquè estava l'ONU
però sí enfranctiradors
llavors clar, això ho deia amb la roleta de Sarajevo
hòstia
més de 200 persones en un any van perdre la vida
ostres
intentant entrar o sortir de la ciutat
llavors al final del primer any de l'assetj
que va ser
el 92
neix la idea
d'acabar el túnel per baix de la pista
a l'aeroport i connectar les dues parts
la que està assetjada i la que no
i llavors
és el que es va fer en març del 93
es va començar quan es van derretir
les neus i tot això, abans no es podia
i van
acabar en juliol
llavors quatre mesos els
va
van trigar a
fer el túnel treballant
en turnus tot el dia
nit, no?
i van fer els turnus per vuit hores
que van dels dos costats
i al final es van trobar
comencen a
pujar els etnonacionalismes
això
en els anys 90
perquè bueno, a tothom li convenia així
i llavors
la Slovenia és la primera que diu
bueno, nosaltres volem independència
i se'n van
una mica després va a Croàcia
passa el mateix en Bosnia i Herzegovina
i nosaltres, bueno, ens agafen totes les armes
els bosnis surten del
de la
de l'exèrcit i tal
queda Sèrbia i Montenegro
i amb totes les armes
ataquen tot això
nosaltres tots
sense armes, sense exèrcit
sense armes
quan ells van entrar a
a Bosnia i Croàcia, aquí vivia
la majoria
la majoria de la populació
no la majoria, però majoritàriament
la populació era ortodoxa
clar, perquè la frontera és aquí
i és normal
llavors quan van entrar van dir
ah bueno, tu ets nostra perquè tu ets ortodoxa
aquí, té una
escopeta ahi, a la guerra
si trobaven algú
que era ortodoxa i que deia
no, jo no soc vostra perquè jo
no estic d'acord
el mataven igual
separaven els ortodoxes dels no ortodoxes
els ortodoxes clar
al lluitar i els no ortodoxes
els que no volien lluitar
i eren ortodoxes, a matar-los
a camps de concentració, el que sigui
la mitjana de bombes
que caia en un dia
eren 329
en el dia més dur
que va ser en juliol del 93
van caure 3.777
granades
en una ciutat tan petita
i només 8 anys després dels jocs olímpics
que vam ser
al centre del món
no?
en el sentit positiu
la mateixa ciutat
va estar assajada
a quin any
la teva família veu marxar
de Sarajevo?
en el 92, al maig
tu recordes aquell dia?
quina edat tenies?
llavors sí, recordo que
pensaven que
que serà per 10 dies o algo així
però es calmaran, ningú pensava
que podríem tenir una guerra aquí
Miss Obkolienok
Sarajeva
Miss
de Sarajevo assajada
això va ser al principi
del setge, va ser al maig
del 92
per tenir l'atenció del món
del que està passant aquí
perquè a part que
es presentava Sarajevo
com una ciutat musulmana
com una ciutat
amb musulmans radicals
i coses així
les noies volien presentar
mira, aquí estan
les musulmanes radicals
i també una mica es volia
organitzar alguna cosa normal
no els funerals
no aquestes coses que ara
s'han tornat a la guerra normal
sinó com tornar una mica a la normalitat
llavors en el 1995
es va firmar
l'acord de Dayton
que va acabar la guerra
això va passar a Dayton, Ohio
i llavors amb aquest acord de Dayton
Bosnia i Herzegovina
està dividida en dues repúbliques
i un districte
la república serbska
això que és vermell aquí
el districte brutsko
que és aquí
i la federació
cadascú té la seva administració
més l'administració del país
més en federació 10 cantons
també tenen la seva administració
el que vol dir que un país de menys
de 3 milions d'habitants
tenim més de 200 ministres
en el país
costa posar-se d'acord no llavors?
oh si si ho han fet així
perquè no ens posem mai d'acord
està fet així
tota la nostra Constitució
saps que a la Constitució
també està escrit que no som bosnians
amb diferents religions
ara som
els catòlics són croates
els ortodoxos
són serbis
i els musulmans serien bosniacs
ara jo per exemple
jo em vaig declarar com bosniana
que vol dir que
no he triat
ninguna de les tres etnies
diguem
bosniana el que som
històricament i soc minoria
és com si un espanyol
sigui minoria en Espanya
si clar
per això nosaltres aquí ho diem
absurdistan el nostre
bueno ja portem
bastanta estona
crec que la pregunta que ens està fent tota l'audiència
és com és que parles català
com és que parlo el català
bueno vaig estar
vaig viure a Catalunya
just durant aquesta guerra
des del 93
fins al 96
vaig viure a Catalunya
al Penedès
millor dit a la zona del Penedès
sí
i vaig aprendre el català
allà a l'escola
fugint una mica de la teva família
fugint del tema de la guerra
i vau acabar a Catalunya
per complir o acabar qualsevol altre lloc
o per algun motiu en concret
no perquè mira és l'oportunitat que vam tenir
primer vam anar a Croàcia
vam estar a Omis
un any i dos o tres mesos
i des d'allà hi havia una organització
que s'emportava gent d'allà
que eren
musulmans
i la Croàcia
en aquells moments era una mica perillós
llavors unes 100 persones
van anar a Catalunya
i això és
l'oportunitat que vam tenir
llavors en l'agost del 93
arribem a Catalunya
i allà
13 anys
i molt bé
com va ser aquesta època adolescent
a Catalunya
va ser
una part molt bonica de la meva vida
a part que clar
vam fugir de la guerra
i va ser aquesta part difícil
però venia allà
i trobar tota aquesta gent
que ens va acollir
ens van acollir molt bé els catalans
ens van ajudar molt
ens van fer sentir
un de vosaltres
jo no em sentia diferent
no em sentia com refugiada
em sentia com una de vosaltres
i això ho va fer la gent
clar els pobles on jo vaig estar
vaig estar a Moja
a Olèrdula
allà vaig anar a l'escola
al 7-8
i allà els meus companys
la meva mestra
em van dedicar moltíssim temps
temps perquè jo
aprengui el català
vaig estar aprenent
mig any català
i després l'altra meitat del 7
vaig estar fent exàmens
de tot l'any
normal
i després a l'institut
el 8 ja estava aprenent també el castellà
i a l'institut
a Vilafranca anava a l'institut
vaig anar a tercero
a tercer d'ESO
perquè just va ser l'any del canvi
que van introduir aquest canvi
així que vaig anar 7-8
i tercer d'ESO
directament
vam ser la primera generació
llavors vas fer molts amics
i la teva família decideix tornar a casa
la teva família decideix tornar a casa
i tu com vas viure aquesta tornada?
molt malament
tu t'havies quedat una mica més
saps que va ser molt dur
per mi perquè jo
vaig viure uns anys molt delicats a Catalunya
de 13 a 16
que és les primeres simpaties
les primeres amistats
de veritat
i llavors en un moment et diuen
ara marxem
i clar per mi va ser
que jo no vull marxar
jo comptava els dies com si fos
com si estigués condemnat a mort
no la veritat
jo vaig viure així
i quan vaig venir aquí
em va costar moltíssim
perquè clar
és perdre tot el contacte
en aquell temps no tenies ni whatsapp
ni res de tot això
no podies trucar a ningú
no podies mantenir el contacte
amb la gent que estimes
m'estimo molt
m'han tret una part de mi
i després per sobreviure
va ser més fàcil oblidar
era massa dolorós
però ara que he recuperat el català
perquè el vaig perdre
he decidit
reconnectar-me amb aquest món
amb Catalunya
amb els amics
amb tota la gent que conec
m'he reconnectat amb bastanta gent
però queda molt queda molt
perquè de veritat
i ells evidentment se'n deuen recordar de tu
clar que sí
i ostres m'imagino la trucada
de ostres hola sóc la Hila
quina gràcia ostres
sí la veritat és que sí
però a veure
fins ara no he trobat
algú que digui
a veure no m'importa
alguna cosa així
encara que jo sempre he sentit una mica
la culpa
i no he mantingut aquest contacte
però clar
autodefensa una mica
però no ha pogut ser
ha sigut impossible
això ara
reconnectar-me amb Catalunya
és com una part de mi
que estava per allà
l'estic tornant
com que una part de mi em faltava
i ara com que el meu cor està sencer
és com em sento
és molt molt emotiu
i entre cometes un d'aquests
motius comences a fer
ara aquests tours
en català una altra vegada
explica'ns una mica
això
jo ja fa
més de deu anys que sóc guia
però no en català només en castellà
perquè clar no parlava bé el català
llavors ara que em sento més
segura amb el català
l'any passat
al novembre
vaig pensar bueno
he de reconnectar-me llavors
començar a reconnectar-me
i a fer un projecte
que es diu
els ponts de cultura
entre Bosnia i Herzegovina
i Catalunya
clar que alguns ponts ja existeixen
alguna altra gent els ha fet
amb altres projectes
com per exemple
el districte 11
és un pont de cultura molt gran
i altres persones
però jo per la meva part també
jo em dedico al turisme i el que sempre
em diu gent d'Espanya
i de Catalunya és que
no hi ha promocions allà no es presenta
a Bosnia i Herzegovina llavors per mi era
presentar una mica els catalans
mira que tenim això
i teniu el vol directe ara
i des de Girona
bueno però
és una cosa que ara estem a prop
jo sento ara que saps
en el 96 era tan lluny
quan vaig tornar aquí
i ara per fi és a prop
és a prop saps
és un vol directe
que ja pots anar i venir
saps
abans per veure un català
no veus un català per aquí
ara cada dos per tres
jo veig un català
jo escolto un català
saps això que
ara estem aquí
i aquest és en realitat
jo he fet només un tur
en català he tingut un grup
i també molt emotiu
perquè aquest grup
va ser del Penedès
la major part d'ells
i una de les persones
al grup que estava
era la meva professora de català
de l'institut
que emocionant
mare meva si
i això va ser fa dos dies
fa dos dies que se'n van marxar
ara continuem
a veure si inspirem
a la gent a venir
jo diria que si
si o no
tu em vas animar molt a venir
tens un Instagram que és
Coneixer Bosnia en català com és?
Descobreix Bosnia
ja ho veurem aquí
i posarem els enllaços i tot
i una cosa més que és molt important
perquè en tot aquest projecte
que he fet ara
jo en realitat he fet un fritur
i el fritur
jo sempre he sigut
contra els friturs
com que la professió i tot això
però el fritur el faig només en català
el faig dos dies a la setmana
perquè és l'únic que he pogut fer
per incorporar-ho
però és un projecte que he començat
just per això i només exclusivament en català
és molt raro això
un fritur
a l'estranger només en català
en català
només el faig en català
no sé si és l'únic
però només el faig en català
perquè jo sempre he sentit
que el fritur és el més important
en Catalunya
i Catalunya es va obrir a nosaltres la porta
a la meva família i a mi
quan més ho necessitàvem
per mi aquesta és la manera
per aquest vol de Girona
que ve i tot això
és la manera d'obrir les portes
de Sarajevo als catalans
el primer contacte que tinguin
jo els faig el fritur i ja està
després que facin el que vulguin
però jo com que vull obrir la porta als catalans
a mi també
aquí s'acaba això
7 hores clavades
7 hores que no podrem posar al vídeo
però farem el resum que pugui
perquè ha sigut impressionant
moltes coses s'han quedat fora
que no he gravat com per exemple
el tema dels caravans
molt interessant
tot el tema de l'imperi de Tomà
moltíssimes gràcies
espero que s'hagi pogut transmetre al vídeo
tota la quantitat d'informació
cultura, història i tal
tot gràcies a tu
moltes gràcies a tu per visitar
espero que els catalans vingueu molt al fritur
de la Leila
i res, demà torno
a Pros...
Prosplotxe
i seguiré
caminant i tornaré a entrar un altre cop
a Bòsnia molt breument
a Neum
i després un altre cop a Croàcia
i després a Montenegro que me'n recordaré de moltes coses
de les que m'has dit també
algun últim missatge?
moltes gràcies Enric
per venir aquí
i que vinguin els catalans
aquí si volen
no és només el fritur el que faig
això és tot
el fritur és una manera
i el tur complet també
qualsevol cosa que vulguin els catalans
em poden trucar
i que no sigui un tur
i que vulguin preguntar-me per un consell
també
Descobreix Bòsnia i aquí estic
per acabar com et convidaríem
a Bòsnia
o sigui com diríem a Reveure?
a Dovizhenia
Dovizhenia
Mentre camino sempre vaig pensant
en el vídeo
en aquest cas en el bus de nada
que passarà a Llebo no parava de pensar
en el guió del vídeo
no depenia de mi perquè al final
qui fa la visita és la Leila
però bé pots anar fent preguntes
per tant com donar-li una estructura perquè s'entengui
no és el mateix fer un tur de 7 hores
que un vídeo de Youtube
doncs tot el guió i tots els preconceptes
que tenia sobre aquest país i aquesta ciutat
no han servit per res
el que m'he trobat ha sigut molt diferent
del que m'esperava
quan un pensa en Bòsnia inconscientment
li vénen paraules a la ment negatives
divisió, guerra
separació
i han sonat molt més paraules positives
com convivència, diversitat o retrobament
la lliçó que m'enduc i que m'aplica
pel que em queda de viatge
és que hem de deixar una mica de banda l'Encyclopèdia
i escoltar més a les persones
que ens expliquin la seva història
bona nit a tothom