La volta al món a peu, dia 90. Magnífiques vistes des d'aquí i també des de l'apartament. Genial, genial, genial.
Avui, bastants quilòmetres per endavant i, bueno, molt maca la costa, però bé, malauradament ens hem de llunyar una mica per començar de la costa i després la tornarem a emprendre.
Bé, creuem Bosnia avui i caminem bastant al principi, o sigui que ens hem aixecat d'hora. Són les 8 i què més? El turmei, no? Suposo que us preguntareu.
A veure, fa un pèl de mal, com ahir més o menys. M'he pres un altre bioprofè aquest matí i a veure fins on arribo.
Si no puc fer tots els quilòmetres, doncs si no el faig, home, no és qüestió de forçar i trencar-me.
Molt bé, una hora i poc de caminar. Avui farà calor, eh? Perquè, clar, pel matí estava bé amb això, però ara ja comença a tenir calor i ara aniré pujant i m'ho hauré de treure.
Bé, doncs per retallar una mica deixem aquesta carretera i enfilem aquest camí, o aquesta pista.
Quin caminet, eh? Bé, com de moment tots els de Croàcia, el Cristeix, que el Màpia el marcava amb una línia discontinua de punts.
Això sempre dius, ui, ui, ui, mai te'n pots rapiar, a vegades pot estar molt recrescut, però no, el Cristeix és bastant guapo.
No sembla que estiguem a la costa, no? Sembla que estiguem, no ho sé, al Montseny o al Perineu, però...
Ara és una baixa. Molt bé, tu. Bé, ara d'aquí a poc ja tornem a enganxar la carretera, una estona.
Uau, per primer cop vista frontal al pont de Pellissac. Moltes coses a explicar, eh, d'aquest pont, que, per cert, ara no ho té.
Cap cotxe, pel que estic veient. Sí, dos, dos.
Què és aquest pont? Aquest pont connecta el continent de Croàcia amb la península de Pellissac, que sembla una illa, aquesta península, però no, és una península, però bé, és com si fos una illa, eh?
Perquè connecta amb el continent bastant més endavant. Ostres, per què? Per què està fet aquest pont, no?
Si es pot accedir des de l'altra banda. Bé, clar, com d'aquí a poc tenim la frontera amb Bòsnia,
però, uà, des de la zona d'Esplit fins a la zona de Dubròpnic, s'ha de passar, s'havia de passar la frontera bòsnia.
Això suposava un mal de cap, doncs, pels croates, que, clar, cada cop que passaven, doncs, encara que fos ràpid, t'has de parar a la duana,
bueno, a la frontera, ensenyar el passaport, tal, i això amb les mercaderies, tal, a més una carretera, doncs, estreta, amb moltes corbes, el que sigui,
doncs, era un problema, era un problema per ells, i amb aquest pont, doncs, milloren molt la comunicació perquè poden passar
des de la zona d'Esplit a Dubròpnic sense passar per la frontera amb Croàcia. Tenen més, diria, autonomia, o sigui, no depenen de Bòsnia.
Clar, per mi, aquest pont té moltes avantatges, que és el fet de, això que us he comentat, i també, doncs, connecta millor aquesta península tan gran
amb el continent i millora el despoblament i millora el turisme, la gent que vulgui visitar-ho i tal. Però, clar, realment, si ho penses fredament,
és una obra que té moltíssim impacte ambiental, o sigui,
penseu, aquest pont, mateix, 2,4 quilòmetres, i té 13 pilones, bueno, 13 columnes, podríem dir, que hi tenen una altura, té una altura de 100 metres sobre el nivell del mar, aquest pont.
O sigui, és un impacte ambiental heavy. I tot això, per què? Doncs, per les fronteres que ha ficat l'home, o fronteres artificials invisibles que ha ficat l'home, s'ha fet aquest pont.
Si no, no s'hauria fet. El govern croat, doncs, ja hauria millorat la carretera fins a Dubròpnic, o el que sigui, no? Llavors, bé, és el pont una mica de la discòrdia, no?
A part del tema ambiental, Bòsnia sí que es va queixar sobre aquest pont. Va dir que, bé, contravenia la Carta de Nacions Unides sobre el dret al mar,
que és una espècie de dret que tenen els països, i, clar, perquè els bloqueja una mica l'accés al mar. Vull dir, si Bòsnia vol sortir al mar, ha de passar per sota el pont, a l'espai que hi ha entre les d'això, no?
Que, bueno, no sé fins a quin punt es pot.
Que tingui vaixells transatlàntics i, de cop i volta, ja no puguin passar.
Però, bueno, va generar polèmica, va generar disputes, i, de fet, el govern de Bòsnia ho va qualificar com a acte violent.
No sé, pensava que aquests dos països es portaven bé.
Traient en compte tot això de l'impacte ambiental i del tema de les tensions geopolítiques entre els dos països, què en penseu d'aquest pont?
Quina opinió teniu? Esteu a favor o en contra?
Home, eh...
Jo trobo que té moltíssims avantatges de cara a tothom, perquè, clar, també que els cotxes deixin de passar per la frontera de Bòsnia,
doncs suposo que a Bòsnia els estalvia, doncs, maldecaps que passin un munt de cotxes per allà.
Però, clar, el tema d'impacte ambiental i el tema de tot això que us acabo d'explicar de l'accés al mar, doncs...
Doncs tal, no sé. Jo, la veritat és que no hi estic gaire a favor, però ho entenc a la vegada.
Quin caminet, eh? Uf!
Hem pujat molt progressivament i de cop i volta baixada...
Radical, d'aquesta manera, cap a baix. Déu-n'hi-do, eh?
Preciós, perquè estem davant del mar, però quina baixadeta, eh?
Bé, ja a punt d'arribar a la frontera.
La veig des d'aquí, en aquesta espècie de...
De camí tan maco al costat de la costa.
A veure, les fronteres... Aquesta és la primera frontera dura del viatge.
Bé, la vaig fer amb bus, també, però és la primera a peu.
Frontera dura en el sentit que hi ha una frontera.
Per tant, s'ha d'ensenyar un document, que te'l mirin, de sortida de Croàcia i una altra d'entrada al país següent.
Així són totes les fronteres.
Primer ensenyes el document per sortir i després el document per entrar a uns metres més...
Més endavant, que és on hi ha la frontera, Bòsnia.
Primer la Croàcia, després la Bòsnia.
I al revés, per sortir serà primer la Bòsnia, el document per sortir i el document per entrar a Croàcia.
Bé, no crec que tinguem cap problema.
És una mica raro entrar a peu.
Jo crec que no estan gaire acostumats a que la gent baixi a peu.
Potser tenen alguns amb bici, però la majoria amb cotxe.
A veure, les fronteres són llocs delicats en general.
Aquesta no, no crec que sigui gaire delicada, però són llocs que...
gravar és una mica...
Bé, és millor no fer-ho, d'acord?
No crec que passi res si faig una mica de vídeo, però...
la política que seguiré en aquest canal de YouTube és de no gravar la frontera.
Ens agraeix, la gravaré de lluny, això sí.
I, bé, quan l'hagi passat, doncs potser també la gravo de lluny.
Però mentre estigui passant, ja sé que teniu ganes de veure una mica el morbo de com és,
però prefereixo no ensenyar-ho per si a cas, per no buscar-me problemes.
Molt bé.
Frontera passada, benvinguts un altre cop a Bòsnia i Arzegovina.
Bé, primer, el que s'ha de fer, el que he fet, ha sigut treure'm la gorra i les ulleres,
perquè hi ha com unes càmeres, llavors, com que et miren la cara i tal, llavors les treus.
I després, l'altre dia amb el bus, per entrar a Bòsnia, vaig fer servir el passaport.
I m'ho avances allà.
Avui he dit, vaig intentar amb el DNI.
I sí, sí, cap problema.
De fet, ha sigut més ràpid.
Perquè no m'ha hagut de cessar ja res, llavors m'han ficat el document en una espècie d'escàner, pum, i ja està, cap problema.
Doncs ja he arribat a Neum, carretera amb pocs cotxes, però els que corren van molt ràpid, corren molt bé.
Parada per dinar, petit supermercat, he comprat un refresc i un iogurt.
Cansamenta, eh?
Vinga, va, a dinar.
Per cert, avui tinc pasta, que vaig fer ahir a l'apartament.
Aquí està, i aquí, aquí n'hi ha més.
I menjarem això, també és una mica de pernil, que tinc d'ahir, i una mica de patates també.
Doncs res, 8-10 quilòmetres més tard, aquí darrere tornem a tenir la frontera, mateix procediment que abans, però al revés.
Primer Bòsnia, i després entrada un altre cop a la Unió Europea.
Doncs res, ja està, simple, fàcil, igual que l'entrada, seguim caminant.
Avui, la teoria és fer 43 quilòmetres.
No ho sé, no ho sé, podré.
Són les 14.30 i portem 23 i mig.
Bé, jo diria que sí, si no parem gaire, podem.
No, per tant.
Yes, no, no.
No, no, no.
We walk.
Walk.
Yeah, challenge.
Challenge.
Ah, yes, yes.
Hvala, but we have to walk, it's a challenge.
But thank you very much.
No, no, no.
I go to Istanbul.
Istanbul.
Walking.
Ciao, ciao.
Walk.
Actualització de 5 i 20.
Ha canviat bastant la pel·lícula.
Ara sí que hi ha bastants cotxes en aquesta carretera.
Perquè aquí és un enllaç a la carretera, que va fins al pont.
Fins ara estava caminant per la part de la carretera, que era de l'antic pont i, per tant, els cotxes no passaven i ara sí que...
En fi, encara queda una bona estona, uns 9 quilòmetres.
Per tant, igual que últimament, tocarà caminar de nit.
Així.
Em torno a quedar adormit, així que faig resum a posteriori.
45 quilòmetres.
No està malament, eh?
El tornei, evidentment, doncs està en bon estat, perquè si no, no podria fer tots els quilòmetres.
Un cafè, un refresc.
He parlat amb 3 persones avui i 25 euros de menjar i de l'apartament Guest House de la nit.
Ha sigut un bon dia.
Com tota la setmana, molt bé.
Bon temps, molt sol, no tanta calor.
Jo crec que tornarem a faltar aquesta meteorologia.
Bona nit.