La volta al món a peu.
Dia 97.
Anem a veure aquestes vistes.
Increïble, eh?
Increïble.
Què tal?
He dormit bastant bé, eh?
Sentia uns sorolls, i no, crec que era el vent amb la tenda o els arbres, però no.
Perquè he sortit a veure si hi havia algun animal, no, no hi havia res.
Molt bé, tu, he fet el cafè ja aquest matí, i m'ha agradat en aquest lloc que m'he quedat una estona.
Són les vuit o així, és una mica tard, però no passa res a tu, perquè també s'ha de gaudir una mica.
Sóc de Can Costa, despertar-me d'hora, eh? En aquesta volta al món a peu.
Normal, tu, vaig cantant.
Va, avui muntanya, muntanya, muntanya.
Problema, la bateria, jo no sé si em durarà, eh? Ho intentaré.
Petita desviació, per anar a veure aquesta església i el mirador que deu haver-hi.
Aquest, aquest candau, què significa?
Vull dir, sé que es pot entrar aquí perfectament, mira.
Guapíssim, eh? Mireu.
Veurem on ha acampat aquesta nit, a veure si es veu.
Està, mira, sí, sí, aquí.
Aquesta caseta d'aquí al mig, sí, sí, sí, sí.
Aquí estava. De fet, es veia la llum de l'església aquesta, es veia tota la nit il·luminada.
Imagino que no es podrà entrar.
No ho farem, no?
És llet, no? Tocar la campana.
No, no ho farem.
Està tancada, efectivament.
Mireu quin poble hi ha.
Penjat d'aquí, d'aquest penya-segat.
I el tema aquest que us vaig comentar ahir.
Molt guapo, avui, amb la llum del sol.
Bueno, bueno, veig aquí un endoll.
No veig que funcioni, no?
No, no funciona. Aquesta llum s'hauria d'encentrar.
Ui, llàstima.
Bé, ha arribat el primer petit poble.
No sé si ha arribat poble, això.
I, bé, acabo de començar, porto dos quilòmetres.
I veig que hi ha cebes plantades.
I què em recorda, això? Els calçots.
A vegades em pregunten, quin menjar trobes a faltar, Enric? Els calçots, les calçotades, tu.
A casa meva en feien moltes, les fèiem a casa.
I... i estava...
Estava genial.
I, a més, m'encanten els calçots, fèiem els calçots nosaltres, també ho fèiem tot.
Vaig a intentar preguntar a algú a veure si em deixa carregar la bateria.
Sóc un yonki de l'electricitat.
D'on va?
Anglès?
No.
Jo... jo...
Hiking.
Sí.
Istanbul.
Istanbul?
No, no.
Xax?
Sí?
Ho tinc, ho tinc.
Jo...
Sí.
No, no, no.
No, no.
Fala.
No venia ben preparat i no havia descarregat offline l'idioma croat.
Bueno, croata... serpo-croata.
I quan he fet el traductor de Google per parlar amb ell, perquè tenia ganes de xerrar i no parlava anglès,
no funcionava perquè no tenia prou cobertura aquí.
Però, bueno, al final, doncs, que em quedé una estona aquí i...
i esmorzo de mentre.
I els gossos, mireu on estan.
Aquí.
A veure si cau una mica de vorec.
Tenim aquest que fa molt de soroll mentre respira.
I aquest que estava aquí esperant i ara s'ha apel·lancat.
Hola.
Vaja, m'he quedat mitja hora.
Jo pensava que...
que carregaria bastant a full, però no sé si és que deuen tenir...
una intensitat amb una tensió més baixa o el que sigui, però mireu.
Només el 47.
Crec que estava al...
Hauria d'estar al 40 o al...
No ho sé.
Hauré de tornar a parar a una altra persona, si em trobo, a demanar a carregar.
Us en recordareu que us vaig dir que Montenegro era un país molt segur?
Mireu, un cotxe amb totes les portes obertes i ningú aquí al voltant.
Home, suposo que hi haurà algú a la casa, però...
I no passa res, tu.
Ja el deixen aquí obert i ja està.
Caravana hippie abandonada a l'U into the wild.
Ja n'he vist unes quantes d'aquestes.
I aquí, a veure com interpreteu aquest cartell.
Bé, aquí hi ha una església.
Això no sé què dimonis vol dir.
Això vol dir que hi ha plantes, bé, a tot arreu hi ha plantes.
I aquest què vol dir? Que, bé, això és tant per excursionistes experimentats com per passejadors.
Entenc què és això, la senyal.
Caravana hippie abandonada a l'U into the wild.
400 i pico de desni positiu, ja.
Uf, dia...
Estem a hivern encara, però dia calorós, eh?
Jo no m'imagino què pot passar quan arriba l'estiu.
Bé, sí que m'ho imagino.
Un assolament brutal.
Per cert, m'he posat la samarreta al revés i no m'he adonat.
Bé, realment és igual, no?
És el mateix.
Molt bé, estic arribant a l'església on
tenia pensat acampar ahir.
Us en recordeu que us havia dit que tenia aquesta opció?
Doncs, bé, al final, sí, sí,
hagués arribat a les 6 i pico aquí, tot fosc.
Sort que em vaig quedar al refugi aquest.
I pel que veig, hi ha un parell de cases.
Vull dir que també és sort que no vaig venir perquè
si no m'hagués iniciat a acampar, hagués tingut un problema.
Estic sentint un gos, veig un garatge aquí obert...
Bé, potser no m'hauria de propagar gaire.
Hi ha dos gossos grans, crec que estan lligats,
però no surt ningú.
Trobo aquí una espècie de licor fermentant
i aquí l'aigua, l'aigua en la que confiava que hi hagués
per restablir-me així, sí que hi ha.
Creieu que és potable o l'he de filtrar?
Normalment les aigües que surten així, amb una aixeta,
venen de la canalització municipal i són potables.
M'arrisco o què?
He vist un tub que venia a capujar cap aquí
i entenc que és de l'aigua de la canalització municipal.
No ho sé.
Bé, al final la filtraré, per si de cas.
Bé, pels que sou nous, això és un filtre d'aigua, d'acord?
Això filtra el 99,9% de bactèries, no filtra virus,
però bé, normalment el que et posa malalt són les bactèries.
I bé, ho he fet servir a totes les travesses i mai m'ha passat res.
Simplement consisteix en omplir aquí, llavors, ho fiques així,
llavors pots veure, hi ha dues opcions.
Una, ho veus directament des d'aquí.
Ara fa temps que no es fa servir, a veure que no estigui obturat.
Funciona.
I la segona manera és, treus el tap aquest i filtres així.
És una mica lent, però en fi, és la manera més segura.
Doncs ara, qüestió de filtrar això a l'ampolla.
Val, aigua filtrada.
Fa estona que el bosc gorda i no veig ningú.
Jo crec que la gent deu estar treballant o on sigui.
I bé, he descobert que l'aigua d'aquesta font la bomben amb aquella bomba, no?
I de tant en quant et fa brrrr i puja l'aigua aquí quan està una mica buida.
Allò va endollat i he tret l'endoll i he endollat la meva bateria.
Després ho torno a apretar, evidentment.
Bé, de mentre que està carregant, aquí hi ha l'església aquesta,
que el Google Maps deia que hi havia uns frescos,
bé, he vist una imatge que hi havia uns frescos a dintre bastant guapos.
Així que, bé, provaré a veure si està obert.
Està obert.
Ostres.
Ostres, aquí hi ha material per fer...
Bé, bé, aquí hi ha un...
Aquí no venen sovint, eh?, perquè hi ha les vestimentes del monjo.
I sí, sí, tu, uns frescos.
Bé, no crec que siguin molt antics, no deuen ser contemporanis, suposo, però...
Uau.
Increïble, no?
En aquest lloc aquí random.
Uau.
Ostres, tu.
Que confiada és la gent aquí, eh?
Flipo.
Mentre carrega la bateria us he de confessar una cosa,
que és que avui és el dia 97, no?
Doncs els 96 dies anteriors he anat cada dia
a fer aigües majors a un lavabo, a una tassa,
o a un forat del terra d'aquests que tenen a Itàlia.
Sí, cada dia.
No he hagut de fer cap dia a la muntanya, excepte avui.
Avui serà el primer dia, no passa res, no hi ha cap problema.
La dinàmica és la següent.
Tu fas, bueno, treus la part de baix de la roba,
fas les teves necessitats, evidentment lluny de qualsevol casa,
lluny de qualsevol camí que no se't vegi,
i un cop ho has fet, per estalviar paper, no, he de portar un munt de paper a sobre,
amb aquesta ampolla, ui, fas així, apretes, fas així,
et neteges el pompis d'aquesta manera, amb aigua,
i així després has de passar un parell de trossos de paper i ja està.
Ho he fet mil vegades i és molt més net que fer-ho només amb paper.
A veure, s'ha carregat ràpid, ja comença a ser hora d'anar tirant.
Ostres, tu, aquesta sí que va ràpid.
93%, tu.
Genial, tu.
Vídeo salvat.
Molt bé, ja em vaig per fi ben alimentat i amb la bateria ben carregada.
Perfecte, dia salvat.
Una altra cosa que he fet...
Malaït gos.
Una altra cosa que he fet mentre esperava que es carregués
és col·locar-me les polaines.
Bé, us explico, pels que sou nous al canal,
en les altres travesses, si les aneu a veure als vídeos,
faig servir unes polaines per les pedres.
Les polaines són una cosa que normalment es fa servir perquè no entri la pluja,
però hi ha unes polaines especials que no serveixen, no són impermeables ni res,
sinó que serveixen perquè no tinguin pedres a la sabata.
Així ho he fet servir a totes les meves travesses
i ara feia dies que ho estava trobant a faltar, perquè,
a pesar de portar pantalons llargs, m'entraven moltes pedres.
Llavors li vaig dir a la meva amiga Laia,
que té alguna mica de material meu que li vaig deixar
per si me l'havia d'enviar per alguna cosa,
li vaig dir envia'm, fes-me arribar les polaines,
i sí, vam aconseguir que me les fes arribar
i ara les he instal·lat.
A veure, us explico, això com va.
La majoria de polaines tenen una cinta
que va per sota de la sabatilla i així és com s'ancla.
Clar, aquesta cinta, si la portes per sota així,
a mesura que vas caminant, vas destruint-la.
No hem provat mai d'aquest sistema, però
jo pel que he llegit, doncs, s'acaba fent malbé.
És normal, vas trepitjant a sobre d'ella, es trenca.
N'hi ha unes, les que són les que tinc jo,
que van amb un velcro.
Aquest velcro es connecta darrere la sabatilla
i una espècie de pin, una espècie de ganxo al davant.
El ganxo no és necessari perquè al final no se surt.
Què passa? Les meves sabatilles tenen un pin, una espècie de ganxo al davant. El ganxo no és necessari perquè al final no se surt.
Què passa? Les meves sabatilles, les Icebook,
no tenen aquest velcro i ningú de les té.
Però les Icebook tenen una cosa bona,
que és que la part del darrere
són de plàstic.
Bueno, una mica de plastiquet.
Llavors és fàcil enganxar-li un velcro, que és el que he fet.
Vaig aconseguir a Split adquirir uns velcros
i doncs, doncs re,
he agafat una mica de superglú,
que tinc superglú,
i l'he enganxat al velcro.
I bueno, l'he apretat una mica, l'he esperat a que aixequés.
I ja està, tu.
I per ficar la polaina,
doncs això, connectes
el velcro,
fiques la polaina com si fos un mitjó,
després la sabatilla i connectes el velcro
i per davant i pel darrere,
i així estic tu perfecte.
Amb unes altres sabatilles que havia tingut,
la part del darrere no era així com de plàstic,
era com de tela,
i costava molt més que s'enganxés el superglú.
Però amb les Icebook, perfectes.
Per cert, una cosa que jo volia fer
era comprar-me unes polaines noves, per Aliexpress.
Perquè aquestes només les venen per Aliexpress.
Però resulta que no hi són.
Crec que o s'han esgotat
completament o ja no les venen, ja no les fabriquen.
Si algú sap on són,
per si aquestes s'entrenquen o el que sigui,
perquè crec que ja no les fabriquen,
no ho sé, aquest tipus, eh?
De velcro al darrere.
Subtítols per la comunitat Amara.org
El refugi guardat aquí sota
Bé, són les 14 i 20
i no porto ni 13 quilòmetres
Va, ento, no va passar res
Estic albint molt, eh?
Camí molt maco, floretes
No m'he trobat a ningú
Cap animal, cap persona, cap res
Seguim fins on pugui
Magnífiques vistes de l'Adriàtic aquí
I aquí
Camí molt plàcid, molt maco
Aquí tenim un refugi lliure
Encara no és hora d'anar a dormir
però anem a fer-li una ullada
Tenim aquí un banquet
I aquest era el refugi lliure
Home
Millor el d'ahir, sincerament
Aquest, bueno
es podria en cas d'emergència, eh?
Però massa humit, massa petit
Bé, només en cas d'emergència
Seguim
Bé, què?
He fet bé venir per aquí dalt, o què?
Què em dieu?
Ostres!
Ostres, tu!
Brutal!
Mira, tot el dia caminant
La majoria dels panos que he gravat avui
eren per camins així entre la muntanya
Però, ostres, tu!
Que bèstia!
Que bèstia que estava dia tot verd
Res a dir, no?
Sense paraules una altra vegada
I per si no n'hi havia prou
Girem la vista i pum!
Les muntanyes nevades de Montenegro
I Albània, potser ja
Cap a aquella direcció
Brutals, eh?
Cani de paisatge
De cop i volta pins
I tenim aquí un altre refugi lliure
Ha! N'hi ha molts, eh?
Aquí a Montenegro, pel que veig, anem a la muntanya de Montenegro
A entrar, a veure
Està aguantat per un
per un tornavís
M'encanta
Aquí sí que m'hi quedaria, tu
Aquest és el típic refugi lliure del Pirineu
Bueno, més o menys
Així com cutrillo
Una tauleta
Una llar de foc
Cadires
El terra és de terra
Però en pitjors llocs he dormit, tu
Però no em quedo, eh?
No em quedo perquè són les 4
I aquí
Encara vull avançar més
Moltes coses avui, eh?
Mireu quin sender més guapo aquí
Al costat d'aquest, bueno
Aquesta caiguda
I al fons veiem
Que aquest és el llac més gran de Montenegro
No hi passarem, així que crec que és l'única baragada
Que el veurem
Hi ha unes muntanyes de fons
Guapíssim
Actualització a les 5 de la tarda
Bueno, no arribaré on tenia pensat
Perquè mireu
El camí és difícil, eh?
Mira, just ara estic caminant per un camí
Fàcil
Entre cometes
Però hi ha altres zones que es van
Que es va complicant
No ho estic gravant tot
És que trobo que ja estic gravant molt
I aquesta és l'última estona
No ho estic gravant
Però hi ha trossos increïbles
En verd
Mus de pedra seca
Sortits del no-res
Perquè aquí estic enmig del no-res
Total, són les 5
Per tant, d'aquí una mitja hora
Se'n va el sol
I d'aquí uns tres quarts
Se'n va la llum
I vol dir que
Hem de començar a buscar un punt de campar
Per on necessito aigua
He agafat aigua aquest matí
Però no pot durar tota la nit ni demà
Hi ha una icona
Al mapi
D'aixeta d'aquí a dos quilòmetres
I és el meu objectiu
El problema
En principi l'aixeta aquesta està enmig de dos cases
I...
I això vol dir que en principi no podré campar allà
Bueno, ja m'ho muntaré d'alguna manera
Ja veuré què faig
El que diu el mapa
Ja hem arribat aquí, eh?
El que diu el mapa del tema de les cases és...
És fals, evidentment aquí no hi ha res ni ningú
Perquè estem enmig del no-res
Potser algun dia...
Ah, bueno, sí que hi ha algú
És una petita construcció
No hauré que hi visqui ningú
Allà la tenim, bueno
Ara és qüestió de trobar la suposada aixeta
O font
O el que sigui
Perquè si no m'arrameu
La suposa que hauria d'agafar és aquesta d'aquí
Perquè això al final és un dipòsit d'aigua
Ho portes clar
Val, bueno
Val, tenim dues opcions
O seguir fins a buscar una altra font
O...
Que ja és tard, una mica complicat
Opció dos, trobar un riarol i filtrar-la
Perquè l'aigua aquesta també, o sigui el filtre aquest serveix
Doncs això, per filtrar els riarols
Fa estona que no veig cap riarol
Per tant, complicat
I tres, aguantar amb el que tenim
Mmm...
És prou eh, jo diria que per
Per aguantar una nit diria que és prou
Deixeu-me avaluar
Val, tinc aquesta
Que no tenia clar aquest matí si l'havia d'omplir o no
Per carregar més pes, sort que l'he omplert
Són 750 ml
I aquí queden uns
25 ml potser, en total un litre
Suficient
Veig-vos aquí davant d'aquestes dues cases
Abandonades o dipòsits d'aigua o el que sigui
I aquest plat tan maco
I que em servirà per acampar
Tot això està abandonat, tot el que he vist avui està abandonat
Excepte el que he vist al matí
Però algun dia van ser camps, algun dia aquí
Hi havia gent, però suposo que
Era massa complicat
Arribar i no era productiu
Però no he parat d'haver murs de plaga seca
I antics camps ja devorats
Per la malesa per tota l'altura
Bé
24 km i
1160 de desnivell positiu
O 1100 i pico
Avui el camí era complicat
M'he despertat tard i he parat bastant
Amb la família aquella, bé
Amb aquells que m'han deixat carregar
I després els que li he robat la electricitat
A la bomba
Però ha estat bé, ha estat bé
Avui un dia molt divertit
Pel tema aquest de he començat i he acabat a la muntanya
És a dir, dia íntegre de muntanya
Aïllat de la civilització
Ja m'enteneu
Molt divertit, molt entretingut
Una mica de neguit
A estones també, clar
Quan vas sol tantes hores que no m'he creuat a ningú
Que et pot sortir qualsevol cosa
Sembla una mica de neguit però bé
No he vist cap rastre animal
O alguna petjada potser, no?
Ocells, tal
Molt bé
La veritat, molt bé
Sort, m'ha salvat l'endoi aquest
Perquè si no...
A més puc gravar els vídeos però no podria editar-los ara
Llavors ho hauria de fer demà
No passa res, tampoc
Un cafè, cap refresc
He parlat amb una persona
Que és l'home aquest
I zero euros gastats
No hi ha hagut consum
Molt bon dia
Ha estat molt bé desviar-se
Encara que hagi avançat poc
I de tant en quant ho farem això
Bona nit