la volta al món a peu
dia 98
m'agrada fer això
de caure a la tenda i surto
com que m'acabo de despertar
quan és mentida perquè
ja està gairebé tot recollit
no he clavat les piquetes avui
feia zero vent
i fred eh
bastant de fred
el Garmin marcava 1 de mínima
i veig aquí una mica de blanquet
una mica de gebre
feia temps que no teníem aquest fred
i no l'estava trobant a faltar
bé, ja està sortint el sol
avui tornem a la civilització
molt maco això d'estar allà a la muntanya
però les comoditats
de que és un bar
una pastisseria
un búrec
que no me la treguin sisplau
encara bastant de fred
però
no m'he endut la pitjor part eh
perquè allà no està acampat
hi havia una mica de blanc
però aquí
està tot blanc
tot blanc de gebre
de la inversió tèrmica suposo
Déu-n'hi-do
ah per cert
un 10
o un 9
a les marques
de Montenegro eh
vull dir els camins estan
completament marcats
hi havia trossos d'ahir
on realment era difícil
trobar el camí
i sempre hi havia alguna marca
un punt
o unes raies d'aquestes de color blanc
i vermell
molt bé tu
molt bé
menys mal eh
perquè hi havia llocs que la veritat era complicat
ens hauríem d'anar a buscar-nos al mar
per veure si ens trobem
bé
a d'aquí
la veritat. Molt encertat
venir per aquí, per la muntanya.
Baixem a Sotomore i esmorzem, va.
Doncs ja he arribat al poble.
En dues hores he fet
sis quilòmetres.
Molt costarut, 600 metres d'esnerit positiu.
Desnivell negatiu, perdó.
Molt pedregós, clar, era difícil de baixar.
Però ni una relliscada, eh, amb aquestes sabatilles.
D'acord, vaig a...
vaig a fer un cafè,
però a l'esmorzar me l'he comprat aquí a una pastisseria.
Un pancherotto.
Crec que...
Això a Itàlia és una altra cosa, però bé,
aquí ho veiem aquí. Per canviar una mica, no?
Que sempre estic menjant el burek. Per canviar una mica.
Bueno, never mind.
A la pastisseria aquesta té una cafetera,
bueno, una màquina de cafè,
i m'han deixat connectar aquí fora
la bateria. Doncs ja em quedo aquí, tu.
Home, no és el lloc més còmode
perquè passa la carretera del costat
i és molt sorollós, però bueno.
Horripilant. El pancherotto aquest,
o com es digui, dolentíssim.
El pitjor menjar
de la volta al món a peu
fins ara. Infecta, absolutament infecta.
Avui és
l'últim dia a Montenegro. Demà
ja passo la frontera amb Albània.
Sí, és que és un país
petit. El passaré en cinc dies.
No em puc quedar, jo crec,
amb aquest mal sabor de boca
del menjar montenegrí.
Per tant, a veure si després
puc anar a algun lloc, a promoure alguna altra cosa
que estigui bé.
Caminant una estona aquí a la vora
del mar, alguns m'heu
comentat, arrel del vídeo
d'ahir o abans d'ahir, que us deia
que amb el Garmin havia de parar, i a vegades
parava o no, que hi havia l'opció de ficar
l'autopausa. L'he buscat
i sí, l'he activat. Anem a
comprovar a veure si funciona.
Ara estic caminant, vaig a parar
i en principi
hauria de pausar.
A veure...
Pausa, pausa.
Val? Ara
torno a caminar
i
hauria d'activar-se.
Suposo que
trigaré una mica fins a detectar
que m'estic movent.
A veure...
Tic-tac, tic-tac, tic-tac.
Triga una mica, eh?
Mira, encara no, eh?
Hòstia, no sé si val la pena, eh?
Encara no s'ha activat, eh?
No, tic-tac, tic-tac, m'estic
movent o què?
Mira, mira.
Encara no s'activa, eh?
Mira, ara, ara.
Ara. Bueno...
Són uns quants metres, eh?
No sé si me'ls...
És que me'ls deixa de comptar o simplement
és que el rellotge no s'activa, no ho sé.
Acabo d'arribar a Bar,
l'última gran ciutat que atrepitjaré a Montenegro.
No sabia què trobar-me,
què esperar-me a trobar aquí.
I hi ha una catedral
bestial.
Però bestial, bestial, eh?
Té les cúpules
daurades
i, bueno, bueno, bueno, a veure si
puc entrar, en respecte.
A veure què hi ha per dins.
Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno.
Increïble, aquest lloc, eh?
Tot daurat,
tots els frescos pintats.
Hi havia un bateig
i el monjo, sense micròfon ni res,
anava fent com una pregària així
mig cantada
i l'acústica dels gresos
es ressonava una barbaritat.
Els gresos ortodoxes...
Hi ha els gresos ortodoxes
i després hi ha els gresos ortodoxes russos.
No sé si hi ha alguna diferència,
no sé, suposo que això no, no?
S'ha de ser ortodoxa d'aquí.
M'he quedat impressionat.
Benvolgut.
Bona tarda.
Bona tarda!
Sounceu anglès?
Bé... No.
Ho traduïm?
Per què... Per què les flores i dia?
Ja, doncs...
Potser amb la traducció.
Per què tothom
va vendre flors i dia?
Sí!
Reducció amb Google Translate, a veure.
Perquè actueixo a introdu spilled
a això i al març i després...
Sí.
No, no parlem d'aquestes coses.
Perquè demà és Dia de les Dones.
Ah, març 8, i les flors s'estan vendent en aquell dia.
Ah, gràcies!
Gràcies!
Adéu!
He trobat una solució intermitja al tema de gravar la gent,
que és posar-me el mòbil a la butxaca,
de manera que surti una mica.
No puc gravar la cara, per casualitat no apunto,
però bé, com a mínim puc gravar el so.
I he vist que tothom està venent flors avui.
Hi ha un munt de gent venent flors.
I dic, ostres, per què? Sembla Sant Jordi.
M'he parlat a una dona, a una noia, i li he preguntat,
i es veu que és perquè demà és el Dia de la Dona.
Dia 8 de març.
I aquí doncs, doncs mira, la tradició és regalar roses,
igual que nosaltres fem per Sant Jordi,
doncs ell ho fan el 8 de març.
Espera, espera, que aquesta no me l'esperava
i m'està explotant el cap.
A Bosnia teníem moltes flors,
musulmans, ortodoxos i catòlics.
Montenegro no tenia constància que sigui això, no?
Estic veient una mesquita.
Estic veient una mesquita i a la meva dreta,
fins fa uns metres, tenia un cementiri
amb la mitja lluna d'estrella,
que era el símbol, crec, de l'Islam, no?
Bueno, anem a apropar-nos aquí.
A part, hi ha aquí una espècie de...
Estem a aquest que es diu Stary Bar, aquesta població.
Hi ha una espècie de ciutat antiga,
com una espècie de murallada i tal.
Anem a fer una allada, també.
Doncs molt interessant, tu.
Resulta que la ciutat de Bar va ser fundada pels irlencs,
o alguna cosa així, no pels romans,
i després van anar passant civilitzacions, tal,
els romans, els bizantins, els otomans,
i els otomans s'hi van quedar més aquí,
al sud de Montenegro, que a la resta del país.
Uns 300 anys més.
I per això ara encara queda aquí religió musulmana.
A Montenegro són un 80% més o menys ortodoxos
i un 20% musulmans.
I estan tots aquí al sud.
A més, quan van marxar els otomans
no van enderrocar els edificis, com a altres llocs,
i encara queden les mesquites.
La ciutat antiga de Bar, que és aquesta d'aquí,
al 1800 i pico,
va haver-hi una explosió a un magatzem de pòlvora.
Però va ser tan gran que va destruir tota la ciutat.
Imagineu-vos com era el magatzem
i com va ser l'explosió per destruir una ciutat,
o, bé, part d'ella.
Llavors, què va passar?
Doncs que els de Bar van anar a la costa.
Llavors, la ciutat de Bar és la que hem vist abans,
que està a la zona de la costa.
I aquí es va quedar la ciutat antiga,
que suposo que la van refer en certa manera,
i es va quedar com a Estari Bar,
que vol dir Bar Antiga.
Malauradament, val 5 euros l'entrada,
que no és tan car, eh?
Però vull anar tirant i sí, home,
si pago 5 euros és per quedar-me una bona estona,
mirar-la bé i tal...
I no ho faré, no ho faré.
El que sí que faré serà anar a dinar
a provar alguna cosa de menjar montenegrí.
A rebentar.
He anat a un restaurant i hi havia un plat
que era tot amb tapetes petites,
tot de verdura,
de diferents plats típics d'aquí.
M'ho han demanat regat
amb una cervesa de magrana.
Boníssima, tot boníssim.
Brutal, això sí.
Estic bo!
Però està bé perquè verdura és el que més em falta
a la meva dieta.
Vale, segueixo el camí
i potser toca recarregar aigua
i veig aquesta font.
És dilema de sempre.
És potable o no? No ho sé.
Dic, ah, bueno, aquí hi ha una inscripció
a qui em donarà pistes.
Normalment aquesta inscripció al costat de les fonts diu
potable o no potable.
He tret el traductor i he llegit i fica
que begui qui tingui set
i que es netegi
i que refresqui qui està cansat
o algo així.
És a dir, que no em dóna pistes, però bueno.
Com diu que begui qui tingui set, hi veuré.
Moltes gràcies!
És que m'he trobat aquí un home de Cervellant i dic, bueno, camino cap a Cervellant, que ara no tinc traductor.
Un soroll infernal perquè aquí hi ha una màquina.
Jo us explico el que vull explicar més endavant.
Vale, ara sí, estic caminant per una carretera a mig fer, sense pavimentar,
amb molta pols, retroexcavadores, però vaig bé.
Bueno, el que us volia dir és que diem adéu, diem a reveure el mar Mediterrani, el mar Adriàtic, per uns dies,
perquè la frontera amb Albanya és una mica a l'interior,
i bueno, no sé, d'aquí uns quants dies, no sé quan, tornarem a veure el mar.
Adéu.
Aquí estan fent la carretera aquesta, i en la zona on estaven treballant, formigonant, fent un mur,
ja estava tot el terra mullat, ara fa uns pocs metres.
Tot mullat perquè he vist que estaven regats.
I, per tant, això per què ho fan? Doncs perquè no s'aixequi pols,
i home, perquè la gent que passa, els cotxes que passen, no s'omplin de pols.
Encara que després la carretera, doncs, la resta sí que està així.
Sabeu on també s'aixeca molta pols? En un andarroc.
Demeter. Demeter patrocina la volta al món a peu, i Demeter rega, també,
o fa servir canons nebulitzadors, depèn del cas,
perquè, clar, no volem que quan faci un andarroc s'ompli tot el carrer,
o tota la ciutat de pols, llavors ja ho fan de manera controlada,
regant on toca, llençaven, per fer-ho, perquè no s'ompli de pols.
Després, tot el que queda de pols pel voltant, doncs, ho netegen.
Evidentment, amb, doncs, màquines especials, o els equips, el que sigui.
Si voleu fer un andarroc de manera neta i segura,
que les dues coses són importants, compteu amb Demeter.
Moltes gràcies.
Gràcies.
Aquí hi ha diverses cases i diversos prats.
Els prats són perfectes, però al costat de la casa no convé, probablement no diguin res,
els hi caigui simpàtic algun campista, però bueno.
Jo sempre prefereixo evitar-ho, això.
A menys que em trobés a l'ala una persona i li digués
oi, escolta, què et sembla si acampo al teu camp, no?
Però que em trobin un cop estigui acampat no em fa gràcia.
Per tant, bueno, segueixo fins que trobi un lloc que m'agradi.
Aquí hi ha una desviació de la carretera principal i allà hi ha el riu.
Hi ha un pont, en teoria, que travessa el riu
i a l'altra banda del riu hi ha uns camps que no hi ha cap casa.
Per tant, és qüestió d'anar fins allà i si no em veuen, millor que millor.
Que si em veuen tampoc passaria res, però per si de cas.
Allà hi ha un parell de cases. Aquí està el pont.
Bueno, no veig activitat ni finestra.
Finestres tancades, finestres tancades. Bueno, algunes obertes, algunes tancades.
Val, si el camp està tancat, no...
Tampoc anem a liar-lo, anem a trobar un que estigui obert o no estigui tancat.
Val, estic pujant el camió una mica.
Val.
Estan tots els camps absolutament tots en una tasca.
Me n'agrada men, no m'agrada molt fer-ho això, però...
Me n'haurà de saltar.
Me n'haurà de saltar per dormir a dins.
Ho sento, senyor pagès.
Li prometo que no me'l matré res.
Vale.
Aquest? Per què aquest?
Bueno, doncs mira. Per què no? Aquest mateix.
Resum.
Trenta...
Trenta-sis quilòmetres, crec.
I cinc-cents i pico de desnivell positiu.
Dia bastant ràndom.
Tranquil.
Tampoc cap paisatge espectacular.
L'església aquesta. Bueno.
Tres cafès.
Cap refresc.
I de diners, mira, m'he gastat el matí per esmorzar
tres-seixanta.
Després el dinar, vint-i-cinc euros.
Boníssima la cervesa aquesta amb la verdura.
Per mercat que he anat, deu euros.
I m'he comprat uns mitjons.
Estaven de descompte.
Set euros. Encara portava
els del Decathlon de Milà.
Els del Decathlon de Milà.
I me n'he comprat uns de nous.
A veure què tal.
I he parlat amb una persona i mitja.
Posa-li dos, posa-li dos.
Vinga, demà
deixem Montenegro i entrem a Albània.
Vinga, demà deixem Montenegro i entrem a Albània.
País ja que no és iugoslau.
No és Croàcia-Montenegro.
Moneda diferent.
A veure què tal. Bona nit.