La volta al món a peu, dia 99.
Avui no he fet el peripè, no, no passa res.
Moltíssima, moltíssima humitat.
No tant de fred, fred però no tant, però sí que, sense ploure, està tota la tenda a xopar.
Xopa i tot això xop, i fins i tot a dintre ha agafat una mica d'humitat, està un empèl humit al terra, normal.
Res, són les 7 menys 10.
Tu, per aquí això és tard, o sigui, jo hauria de començar a caminar a les 6,
perquè les 6 és l'equivalent de 7, a les 7 de Catalunya, i començar a caminar a les 7 és bona hora.
Aquí ara vindrien a ser les 8 menys 10, per la posició del sol i tal.
Però bueno, tu, mira, ja és el que hi ha.
He dormit bé? No, no, per què? No ho sentiu?
Hi ha un gos, tota la nit el gos bordant, tota la nit?
Però, però, mira, i jo estic aquí.
Estic aquí, lluny del poble, eh?
Però els que estan al poble, tota la nit sentint el gos bordant, ostres tu.
Vinga, anem cap a Albanya.
Sortim i mireu què acabo de veure.
Vaig saltar per aquest mur de pedra seca, i resulta que no ho vaig veure, però la tanca aquesta estava oberta.
Bueno, més aviat trencada.
I jo penso, ostres, si arriba ni el pagès, es pensa que jo he trencat la tanca.
Hup, puc sortir tranquil·lament.
Dia 8 de març, dia de la dona, dona treballadora.
Bé, doncs, això es felicita, felicitats, o que tingueu un bon dia, bueno, ja serà el dia després, eh?
Que tingueu un bon dia les dones que miren el canal de YouTube, les quatre que ho mireu.
No, no sou quatre, però, però clar, sou minoria, sou minoria.
La majoria són homes. Tinc estadístiques de tot això, eh?
És a dir, jo no puc entrar al vostre usuari i dir...
Ets home o dona? No, no em surt això.
Però em surt una estadística global de tot el meu públic.
Algun dia us ensenyaré, si voleu.
Bueno, mini poble del dia, que és una rotonda.
Bàsicament aquest poble és una rotonda.
Tenim fleca, tenim un bar, tenim una altra fleca i tenim un segon bar.
Bé, Montenegro en aquest sentit bastant bé, eh?
Millor que Croàcia. Està tot obert. Anem a fer un cafè, va.
Bé, les 11 a un quilòmetre de la frontera, més o menys,
caminant per, bueno,
cams i cases per aquí, desperdigades d'aquesta zona de Montenegro.
Bueno, Montenegro ha sigut un país que hem estat només 5-6 dies
i, si no m'equivoco malament, algú em corregirà,
és el país més petit que estaré, o sigui, el país que estaré, perdó,
el país que estaré menys temps de la volta al món a peu.
Això si no comptem els països en què he estat menys d'un dia,
com Bòsnia, Eslovènia i Mònaco.
Diria que, per la resta, és el país que estaré menys.
Bé, fem un petit resum de Montenegro, del que m'ha agradat més, no?
El top 3.
Doncs mira, el 3 seria les ciutats.
Ciutats històriques, Cotor i altres ciutats que hem trobat, monuments, tal.
Molt maco, molt maco.
No he investigat molt de la història, tampoc.
He fet com petites pinzellades, però m'ha agradat.
Ben conservat i xulo.
Dos, els camins. Estan molt ben marcats, tu.
M'has sorprès.
M'has sorprès perquè és un camí, un país que jo no tenia molt com a destí de senderisme.
I la veritat és que hi havia zones que havies de passar per entremig, saltar per murs de pedra seca, tal.
I estava tot perfectament indicat.
Molt millor que molts punts del Pirineu, eh?
De veritat ho dic.
Això seria el segon que m'ha agradat més.
I el número 1, el que m'ha agradat més d'aquest país, és la gent.
He passat pocs dies, tampoc he interactuat massa,
però mira, avui ja m'han preguntat dos països,
dues persones, que d'on vinc, que què estic fent...
I bueno, la gent, sense somriure massa, que és l'habitual d'aquesta zona del món,
doncs molt bé, és simpàtica, s'interessa i tal.
Montenegrins, molt bé.
Com a punt negatiu, no destacaria, potser negatiu, però clar, diries
Ostres, Enric, et va agradar molt la platja i la costa de Croàcia i de Montenegro, no has dit res d'això, no?
Bé, hi havia zones de la costa de Montenegro,
que eren molt xules, però hi ha una cosa que potser no he ensenyat gaire,
que és que tot el tema del turisme aquí a Montenegro és una mica un turisme més de vinga,
restaurant, bar, cervesa, casino, i bueno, platja, tal, però a Croàcia era com, està millor, no?
Un punt més autèntic, diria, aquí, la part de costa, bueno, molt restaurant, molt d'això,
massa urbanitzat, potser.
Bueno, tu.
Però bé, recomano venir a Montenegro, m'ha agradat, i hi tornaria.
Molt bé, darrere meu, la frontera entre Albània i Montenegro.
Com he dit a les anteriors fronteres, no gravaré, per si a cas.
I bé, com a les altres fronteres, primer toca sortir de Montenegro,
presentaré el DNI per sortir, igual que vaig fer per entrar,
i per entrar a Albània presentaré un document, en aquest cas intentaré amb el DNI també, doncs si no,
si no serveix, trauré el passaport, en principi amb el DNI serveix,
i llavors entraré a Albània.
No hauria de ser més complicat.
Per cert, veig molts cotxes, aquí, aparcats al voral, no acabo d'entendre per què,
li he preguntat a la intel·ligència artificial, que molts cops s'equivoca,
i m'insinua que el motiu podria ser que aquests cotxes no tenen el permís adequat
per creuar d'una frontera a una altra l'assegurança, llavors ho deixen aquí, doncs, i passen caminant,
i ja està.
Ni idea, ni idea.
Podria ser, ho deixen aquí, passen caminant, i una altra persona el recull a l'altra banda,
i així s'eviten haver de tenir una assegurança pel país següent.
Frontera molt diferent a la de Croàcia i Montenegro en aquesta,
no només estaven a prop la sortida a Montenegro i la d'entrada a Albània,
sinó que era la mateixa oficina, i quan el de sortida a Montenegro ha acabat amb el DNI,
l'ha llançat i l'ha tirat a la taula del costat, a la taula del davant,
al d'Albània, que ha introduït les dades molt més lentament, el programa d'Albània molt més lent,
el de Montenegro ha sigut pim-pam, ok, pum, i ja està, i m'he passat.
Ja estic a Albània, welcome to Albània.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
De moment igual, evidentment. País molt desconegut, país que s'ha ficat molt de moda últimament per viatjar,
diuen que és molt maco, tinc referències d'un amic que va venir fa poc,
i li va encantar.
Home, jo no aniria als punts turístics clau, tipus muntanyes increïbles i llacs increïbles,
que això crec que està més a l'interior del país, jo aniria més per la costa fins a Grècia,
però bueno, jo crec que pot estar xulo, no? No ho sé, ja ho veurem.
Bé, estem just al costat de la frontera, primera impressió del país, dolenta,
perquè la primera persona que m'he trobat és una dona que m'acabo de trobar fa uns segons,
que em demanava diners, em parava la mà i em demanava diners, jo sempre mala opció.
Bueno, hi ha un supermercat aquí.
No sol ser bona idea, no? Els supermercats que hi ha a prop de la frontera deuen ser més cars,
però anem a provar, a veure què hi ha.
Mireu què m'he comprat, us veu?
Què us sembla a tu? La bandera d'Albani.
A veure si així els hi cag millor a la gent.
I bueno, i un Sprite per celebrar...
Bueno, Sprite no, l'equivalent. Per celebrar que estem en un nou país.
Cada cop que has visitat un país, ja sabeu que el més recomanable és aprendre les quatre frases en l'idioma local,
especialment si vas a peu,
si vas a llocs rurals molts cops on no parlen anglès.
I ara estava comprovant com són les típiques frases en albanès, no?
Hola, bon dia, gràcies i adeu.
Que complicat és aquest idioma, tu.
Mira, hola és perxendetie.
Una paraula perxendetie. Quatre síl·labes per dir hola.
És complicat de nassos, tu.
Bueno, avui aprendré perxendetie i demà, si tal, ja aprendré gràcies.
S'escolta?
És una mesquita.
No sé si és la crida a la pregària o...
No ho sé. No us enganyaré. No ho sé.
Però Albanya, en principi, és un país musulmàtic.
En principi perquè, a la pràctica, la majoria de dones no porten el vel.
No és el típic país musulmà que ens inventa.
no és el típic país musulmà que ens imaginem, no?
Veig també una església catòlica allà.
Bé, no ho sé.
Però sí, sí, sí, ja n'he vist quatre de mesquites, eh?
I porto menys d'una hora en aquest país.
Vaja, porto unes hores aquí i això és bastant wild.
És, bueno, és bastant diferent.
Perxendetie.
Hello.
Que és l'única paraula que sé i no sé si la pronuncio bé.
Tothom té gallines aquí.
És molt rural.
Està una mica brut.
Tal com m'havien avisat.
La gent que va en moto va sense casc.
Mira, ara una amb casc.
Em deixarà malament.
La gent saluda.
Està bé.
Crec que ens ho passarem bé en aquest país, eh?
Ara, de moment, avui,
el seu diumenge, poca gent.
La gent està enfeinada amb el seu i, a més, és l'hora de dinar.
Creuant el pont peatonal, que m'ha de portar fins al poble ciutat de Skoder,
havia pensat demà en agafar-me un dia de descans,
però em sento bé físicament.
Està fent bon temps, bon dia, per tant, caminaré demà.
Simplement, avui acabo més o menys de caminar a les tres, tres i pico,
i demà sortiré tard, per tant, doncs, faré un parell de dies més curts i ja està.
Bueno, impressionant riu.
Muntanyes nevades, un castell...
Es nota que és un país...
dur.
No... no semblant a l'Europa Occidental,
però, ostres, té les seves parts maques, de moment.
Doncs ja està.
He arribat a aquesta habitació.
No era la més barata, no, perquè...
les imatges de les més econòmiques eren... eren dures i ja que...
ja que n'agafo una, de tant en quant, com a mínim que no sigui infecta.
Està bé, aquesta. Està... està bé.
D'acord, 29 quilòmetres, dos cafès, dos refrescos.
He parlat, diria que amb ningú, però m'he saludat amb...
vàries persones.
Això de, eh, què tal, tal, una conversa, així que no s'entén molt bé,
podríem dir, posa-li quatre o cinc.
I de diners, doncs, dos euros de l'esmorzar,
dos euros de dos refrescos,
tres euros de la bandera,
vint euros d'aquesta habitació
i ara aniré a tallar-me el cabell. Primer em dutxaré.
I després aniré a tallar-me el cabell, o potser demà.
Però, bueno, ja ho compto com els calés del dia de demà i ja està.
Molt bé, estem a Albània.
Ja us he dit abans, però...
cada país que creuem sempre diem, ara comença l'aventura.
Per les poques hores que porto aquí,
puc dir que aquest país pot ser...
pot ser agradable i desagradable en algunes coses, eh?
Mira, això és un país pobre, en general,
comparat amb la resta que hem estat, no?
I veus uns cotxassos?
Uns cotxassos, però moltíssims, eh?
Molts Mercedes-Benz.
M'han dit que aquí hi ha molta màfia.
Bueno, suposo que tindrà part de motiu, això.
Jo, una mica, trobo l'actitud de... també dels xulitos.
Dels xulitos que volen crear atenció i volen que els hi facis cas i tal.
Aquesta gent, bueno, el millor és ignorar-los,
o fer així i ja està, adéu,
perquè no recordeu de fa molts anys
que hi havia aquesta gent que eren com uns buscar raons?
Crec que aquesta gent ja no existeix.
Aquesta gent ja com que ja ha desaparegut, no?,
una mica del paisatge.
Era aquests que buscaven dir, eh, eh, què passa, eh?
Els hi miraves, tal, això ja no passa.
Però jo crec que aquí hi ha una mica d'això.
Simplement, bueno, és qüestió d'ignorar-los
si veus que van d'aquest rotllo i ja està.
I si van de simpàtics, doncs perfecte, simpàtics.
No ho sé, no ho sé. A veure com va.
Fem una foguera.
Pregunta que em fa moltíssima gent.
Vas a... Estàs a una zona de conflicte, bla, bla, bla,
tema Iran, tema Estats Units, tema de la guerra...
Val, no, en principi això no m'afecta.
No m'afecta perquè la meva intenció inicial,
al principi de la ruta, era anar cap a Iran,
però ja de seguida vaig veure que no,
que això no ho faria, doncs perquè...
perquè Iran...
ja no és d'ara, sinó de fa un any passat,
que està una mica problemàtic.
Per tant, tinc dues opcions.
Una, l'opció 1, és anar fins a Georgia, a Zerbaian.
O sigui, a Turquia, Georgia, Zerbaian.
Aquesta part seria comú per totes les rutes.
Aquesta part, no, ara mateix no hi ha guerra, aquí.
No hi ha cap problema.
No, és que Turquia està molt a prop d'Iran.
Turquia viuen desenes o centenars de milions de persones
i és un país que no està passant res, ara mateix.
Està a prop d'Iran, sí,
però no hi ha guerra.
Georgia tampoc i a Zerbaian tampoc.
Dic que aquí hi ha un dron que s'estava allà a Zerbaian,
o alguna cosa així, però res.
Si s'extengués cap a aquesta zona,
que en principi no hauria de passar,
doncs ja ens ho replantejaríem, no?
Però de moment, no.
Llavors, a partir d'aquí, tinc dues opcions.
Opció 1, anar per Centràsia,
Kazakstan, Uzbekistan, Tajikistan,
Petit Tram de la Xina, Pakistan i després entrar a l'Índia.
Tota aquesta zona de la Centràsia és tranquil·la.
No hi ha problemes de guerra,
ni de res.
I l'altra opció sempre ha sigut agafar un avió
des de Tbilisi o Bakú i saltar-me tot al Centràsia
i anar directament al Pakistan o a l'Índia.
Aquesta és una opció,
independentment de la guerra o no,
sempre està sobre la taula i tal.
De moment, no afecta en res.
Els països de Centràsia no és el mateix.
Clar, hi ha gent que no sap gaire de geografia,
jo ho entenc, jo la tinc memoritzada al 100%,
perquè la meva ruta a la Porta Ústria en fa anys,
però entenc que vosaltres, doncs hi ha gent que no la teniu,
però la teniu memoritzada, aquesta zona del món.
Encara que geogràficament pugui semblar que està a prop
Tajikistà d'Iran,
realment és que de veritat no és tan a prop
i no té res a veure amb aquests dos països i no passa res.
El conflicte està a l'Orient Mitjà d'Iran cap a baix.
Agafeu un mapa, mireu la zona aquesta,
d'Iran cap a baix hi ha problemes, però d'Iran cap amunt no.
No.
Una altra pregunta que em fan és si m'agrada veure'm
a mi mateix els vídeos.
Sí, sí, m'agrada tornar a veure els meus vídeos
si els vídeos m'han quedat bé i m'han agradat.
Malauradament no tinc temps,
no tinc temps de tornar a veure els meus vídeos,
perquè és que ja apenas tinc temps d'editar-los, no?
Quan els estic editant és quan els estic veient.
I si quedo malament, doncs no m'agrada,
i si quedo bé perquè els pànols són guais
i les coses que dic doncs no m'entrebanco i estan bé,
doncs m'agrada.
Al principi no m'agradava, ja fa anys que faig YouTube,
però suposo que se m'ha passat la vergonya o el que sigui.
Algun dia potser es podria fer una marató,
un binge watching, que es diu en anglès,
una marató d'Enric Adventures, de La volta al món a peu,
és a dir, un directe mirant tots els capítols
i jo reaccionant a ells en directe, sense pausar ni res, parlant a sobre.
Però crec que serien massa hores, massa hores de directe,
és a dir, clar, és que cada dia 10, 15, 20 minuts al final sumes
i no sé quan ho hauríem de portar ja, però hores i hores i hores,
i no m'ha arribat ni al dia 100.
I per últim em pregunten si la tenda es pot obrir des de fora.
Sí.
Entenc que ho pregunten pel tema de seguretat, per si em fa por que...
Però bé, si algú vol venir a fer-me mal,
el menor dels problemes és que la tenda es pugui obrir des de fora.
Si algú ve amb un ganivet per dir alguna cosa,
pot rejar la tenda i fer-me el que vulgui.
Però de veritat que això no passarà,
que podeu mirar qualsevol altre aventurer que hagi fet aquest tipus de coses
i és que no passa això, no ve la gent per la nit a rejar-te, d'acord?
I si algú vol fer-te alguna cosa,
és molt més probable que et passi durant el dia
que quan estàs amagat a la nit a la tenda i jo què sé,
i et traquin d'alguna manera o altra, saps?
Però a la tenda no.
I el tema dels animals.
Els animals tenen més por de nosaltres que nosaltres hauríem de tenir ells.
És a dir, ells no s'aproparan a la tenda a menys que volorin menjar i tinguin fam.
Llavors, el que s'ha de fer és treure el menjar de la tenda.
Això em va fer una pregunta fa poc, el tema del menjar.
Ara, els últims dos dies o tres sí que l'he tret fora de la tenda
i l'he penjat d'un arbre, però tampoc cap animal s'ha apropat ni res.
D'acord, això és tot. Demà seguim, demà dia 100.
Vaig a dutxar-me i a tallar-me el cabell. Bona tarda.