La volta al món a peu, dia 8.
Avui faig una setmana de ruta i nit molt freda.
No tan pel fred, que crec que la mínima ha sigut de 3 o així a l'estació del Meteocan Sopera,
però molt humida, no, l'au?
Molt, molt humida, molt.
Els sacs de plomes, quan es mullen, doncs perden la capacitat d'aixó, d'aïllar.
I jo a les 4 m'he despertat perquè tenia una mica de fred.
Tampoc res dramàtic, però sí que m'ha costat dormir a partir de llavors.
Bé, hem esmorzat ja.
Jo he esmorzat.
I ara començaré a recollir la tenda, que estarà humida i l'hauré de guardar fora de la motxilla.
I aniré cap a Sant Pere Pescador.
Bé, aquí tenim la tenda.
I aquí tenim la Lalao, que avui ha fet una innovació.
S'ha posat una tenda.
És una tub ultra-eugera que pesa uns 600 grams.
La meva pesa un quilo en comparació.
Què, no t'ha acabat de triomfar, no?
Aquesta va ser la meva primera tenda.
I no arriba a 600, són 400 i escaig.
400 i escaig? Ostres, tu.
I com feia anys que no la traia fora, dic, vaig a veure què tal.
L'última va ser a la Pica d'Estats, que no la vaig obrir, menys mal.
Jo preferiria un tard, però això és més raïs tenal vent.
La Laura és perruquera, a veure si em pots plantejar una mica.
Esquilista de perruqueria.
Està difícil, eh?
Està una cosa una mica...
Ostres, quin bon cabell que tens.
Bueno, ara el tinc una mica greixós.
No, però el tens...
Bueno, millor...
Millor que el tinguis una miqueta greixós.
Ostres, no tinc tisores.
Tens tisores?
No, ara no, no, no, no comencem.
Home, et puc...
Home...
No, no, no.
T'ho puc arreglar així, una miqueta per sobre, eh?
Fins després.
Fins ara.
Adéu.
Doncs ja he sortit de Sant Pere del Pescador.
Aquí, algú fent parapent.
Doncs m'he convidat de la Laura, una altra vegada.
I de l'Ostres.
Òscar i la Joi, que m'han vingut a visitar.
Molt majos.
L'Òscar havia sigut mariner.
I m'ha donat això, que és com el cabo principal
amb el qual els vaixells s'encoren a port.
I és, bueno, un rotllo metafòric, simbòlic,
que torni a estar a l'estadal de casa.
Molt amables, molt simpàtics.
Un plaer haver-vos conegut.
Estic veient que no és parapent, eh?
És vol a motor, perquè s'escolta des d'aquí.
Molt bé.
Avui l'objectiu quin és?
Arribar a llençar.
Sense entrar a llençar,
però més o menys a les afores,
per allà acamparé.
Llavors, clar, vaig directe.
És a dir, no em desviaré cap a Roses,
tot el Cap de Creus, no.
Vaig directe.
També us diré una cosa,
que és que el Cap de Creus,
com que és espai natural,
no es pot acampar, està molt prohibit.
Jo vull ser un bon exemple,
i no acamparé.
Acamparé a les afores del parc natural.
Resum.
Són dos quarts d'onze
i queden uns 17 quilòmetres fins a Vilajubiga,
on en trobaré uns altres seguidors.
Let's go!
Es nota que han pujat les temperatures
perquè ara mateix tinc calor.
N'hi hauria amb mànica curta.
Tram monòton d'aquesta carretera que gairebé no passen cotxes.
I aprofito per explicar-vos una cosa, que és que us vaig dir que potser em canviava la motxilla, no?
Per un seguidor de Transpirenca que tenia la mateixa que jo, però en color gris i més gran, de 48, la meitat de 38.
Doncs bé, al final he descartat la idea. Per què?
Perquè, en primer lloc, he après a empacatar-la una mica millor i ara ja optimitzo més l'espai.
I en segon lloc, veieu alguna diferència?
Abans portava una senyera a sobre, ara ja no.
Què he fet? He posat el bolet de la motxilla.
El bolet o servei, com li vulgueu dir, és la part aquesta de dalt que tapa la motxilla i té com una butxaca a sobre, interior.
Bé, jo l'havia tret perquè pensava que amb 38 litres em sobrava i per estalviar una mica de pes l'havia tret.
Llavors l'havia deixat a casa, però clar, com anava una mica just,
ahir que van venir els meus pares els vaig dir, porteu-m'ho, porteu-m'ho perquè se'n servirà com a mínim per l'hivern, per guardar més coses i tal.
I doncs res, no és una senyera, és una llàstima, però ara tinc més espai.
I es nota, es nota bastant, eh?
Bar La Pujada, aquí al darrere meu.
Un lloc mític per mi.
A la meva Transpirenenca, aquesta va ser la meva penúltima, molta penúltima etapa,
vaig passar per aquí, això és Vilajuiga, i vaig entrar a aquest lloc que és un kebab.
Vaig demanar un kebab i la salsa no sortia, no sortia del típic pot de salsa.
I vaig apretar molt i va explotar i em va emplenar tota la panxa i tots els pantalons de salsa kebab.
I vaig estar com un dia sencer fent olor a la salsa.
I vaig estar com un dia sencer fent olor a la salsa kebab.
Està al... al YouTube ho teniu, si aneu als vídeos de la Transpirenenca, moment mític.
Molt bé, doncs ara m'acabo d'acomiadar del Francisco i l'Esther, uns cracs, una altra vegada.
Moltíssimes gràcies per dinar.
Mira, no hem pogut fer un dinar més català.
Demà deixo la Catalunya sud, podríem dir, i avui he fet un dinar molt català.
De primer, faves, a la catalana.
De segon, botifarra.
I de tercer, de postres, crema catalana.
Increïble.
Molt bé, doncs no són encara les 4 de la tarda i toca anar buscant ja la zona de dormir.
I ja sé on és.
I, bueno, anem bé de temps.
Avui dormirem al món perdut.
Prohibit acampar al parc natural del Cap de Creus.
En soc perfectament conscient.
I com vaig estar planificant la volta amb monapeu, aquesta era l'etapa de Catalunya que tenia clar on havia d'acabar.
Vull ser un bon exemple, com us he dit diverses vegades, i acamparé una mica més enllà del límit del parc natural del Cap de Creus perquè ningú em pugui dir res.
Última pujada del dia.
I primera, de fet.
Bueno, la zona d'acampada és com una espècie d'ermita.
Que he vist jo que estava una mica arrasada del vent, perquè clar, quan vaig planificar això, no sabia que temps faria.
I em va semblar que seria bona idea que estigués una mica arrasada del vent.
Després quan arribem ja ho veurem, perquè sempre hi ha sorpreses.
A punt a punt d'arribar a la zona d'acampada, però mireu aquest moment màgic.
Per una banda la posta de sol, taronja.
I de l'altra banda girem i vallem a llançar i aquest cel.
I de l'altra banda, la posta rosa del Mediterrani.
No sé si aprecia la foto, però... Ai, el vídeo.
Però, en fi.
17-14, doncs ja he arribat aquí.
A veure, és aquella ermita d'allà, no sé si es veu.
Aquí baix.
Anem ara a apropar-nos-hi a veure.
Obrim la porta, mira.
Obrim i tanquem sempre.
Iupala.
Bueno, ermita.
No sé com anomenar aquesta espècie de construcció.
Església.
Hi ha un carter que fica església.
Església de Sant Genís de Terrer.
Molt bé.
Home, reserada del segle X, eh?
Ostres, això és molt antic.
Molt bé.
Home, reserada... Ostres, mira.
Potser fins i tot poden clavar piquetes.
No ho crec, eh?
Però allà dintre...
...cau un bivac.
És que... segur, eh?
Molt bé.
Normalment, primer edito i després faig el resum, però...
...crec que val la pena aprofitar aquests colors que tenim ara per fer el resum final.
Quasi 28 quilòmetres i uns 300 metres de desnivell positiu.
Molt bon dia, amb sol, sense vent, molt plàcid.
M'he trobat gent molt maca, que m'ha donat tota la seva amabilitat i el seu temps,
impressionant moltes vegades.
Tot el que ve s'acaba.
Demà creu la frontera, fronteres invisibles.
Creu a la Catalunya Nord, on dubto que em reconeguin tant.
Hi ha una persona que molt vení a veure, però ve de la Catalunya Sud.
No, viu allà.
Cafès, dos.
Una a la tenda i una al bar.
Persones amb les quals he parlat.
La Laura i el seu amic, el Toni.
L'Òscar i la Joi.
I el Francisco i l'Esther.
Sis persones.
Diners que m'he gastat avui...
...re.
No m'ho han deixat.
A partir de demà jo crec que ja començarem.
Igualment, tinc la bossa plena de màquines.
I el menjar, que està pesant una barbaritat.
Tinc un munt de dolços.
Jo no sé què faré amb tant de dolç.
Bueno, menjar-lo.
Què vols que faci?
Hi ha un eco aquí dintre.
Jo crec que això protegeix de tot i més.
Ara m'he fixat que al cartell de l'Asliència
hi havia balassos.
Aquests forats són de bales.
I no crec que siguin balins.
Això són... Bé, no ho sé.
Algú ha vingut aquí a fer proves.
En fi, aquí segur que no m'ho he vestit del sanglàs.
Veig potser alguna caca de...
No, són panses.
Estàvem a dir caces de cabra.
O panses o d'algun arbre.
Res més.
Senyors, demà, dia important.
Fronteres invisibles.
Fins demà.