La volta al món a peu, dia 96, són les 7 del matí, m'he despertat fa una hora perquè algú ha passat per aquí al davant.
Jo flipo, estava dormint tranquil·lament i algú ha passat per aquí davant, feia soroll amb les pedres aquestes i m'he despertat.
Clar, m'he espantat perquè dic, ostres, em descobriran, tal, no? Que després no passa res, no? Però m'he despertat i no m'han vist, no m'han vist perquè ningú ha dit res,
estaven parlant aquí i, clar, jo no he vist res, ells crec que no m'han vist i han seguit. Però clar, dic, recull ràpid, recull ràpid.
El més probable és que fossin uns turistes, no? Però jo què sé, potser eren uns guardes, no crec, no crec, a aquesta època de l'any.
Bé, avui que és de dius, puc ensenyar una mica les vistes.
Bé, les vistes són bastant espectaculars, eh?
Estem aquí com envoltats de muntanyes.
Aquí està el fort d'ahir, on vam pujar les escales aquestes, i les escales metàl·liques que vaig baixar ahir estan allà, no sé si les veieu.
I les vistes les vaig veure ara per vosaltres en primer lloc, tatxant.
Molt guapo, eh?
Bé, estem mirant la ruta i la millor alternativa és tornar per on hem vingut i tornar a baixar a Cotor i seguir des d'allà.
Perdó, no mires algumas tout les xarxes estчес.
Encara no ens hem ni de paix de mans.
Desrubem-nos, no hi résim.
Descanyem uns sacs.
Música
Ja he baixat a Kotor. Aquesta és una part que no vaig visitar ahir.
Interpreto que aquests torns que fiques cantíquet és perquè a la temporada d'estiu es deu pagar.
Ja a l'hivern és gratis, tu. Veniu, viatgeu a l'hivern, tu, és el millor.
A veure què hi ha aquí dalt. Bueno, les muralles, no?
Les muralles. Mira, veurem cap on hem d'anar avui.
Cap allà, més o menys. Cap allà.
I...
i hem dormit allà darrere.
Bon dia!
Bar Marenda.
M'he sentit aquí una bona estona perquè ahir vaig plantar la tenda i a les 8 ja vaig dormir.
I no vaig editar el vídeo. Llavors he fet una estona editant el vídeo.
Són les 9, és tardíssim.
I bé...
Carrego la bateria, tal...
I li dic, bueno, per pagar no he pogut gravar, malauradament.
I li dic, em diu, d'on véns, tal?
Li dic, bueno, vinc des de Barcelona caminant, 95 dies.
I em diu, ostres, bé, en aquest cas et convidem al cafè.
Mira, i això que era un lloc així com bastant... bastant... bastant pijo, eh?
No, no, doncs m'han convidat al cafè.
Hey, hey, mira. Hello!
I res, i res.
Després l'he donat al canal de YouTube i m'han començat a seguir.
D'acord, toca passar pel supermercat. Ostres, quin soroll, tu.
Toca passar pel supermercat i començar a caminar.
Sortint ja de l'abadia de Cotor, que diuen que és l'únic fjord del Mediterrani.
Però també hi ha gent que no és un fjord, que en realitat és una ria.
La veritat és que no sé la diferència.
En qualsevol cas, jo quan em vaig plantejar aquestes etapes, ja ara fa un any i pico,
no sé per què, bueno, aquí se me'n va anar la pinça,
vaig dir que aniria pel parc natural que hi ha aquí dalt, que és guapíssim.
Això està molt, molt, molt elevat, vale?
Havia d'haver pujat molt, però bueno, no passa res.
Es podia pujar.
Què passa?
Bueno, ara he mirat com està, per si de cas, perquè és un parc natural, s'ha de pagar entrada.
Ara no s'ha de pagar entrada, està obert, tal.
Però he mirat les fotos els últims dies i...
No us sembla des d'aquí, però està ple de neu, però molta, molta neu.
I bé, com us he dit fa altres dies, doncs, no estic preparat per caminar sobre la neu,
no porto calçat impermeable, ni crampons, ni tal, per tant, per tant no aniré per allà dalt.
Aniré també una mica per dalt, però no tant, una mica més per aquí.
Bé, com podeu veure aquí, parets gegants.
També perseguint un camí, per tant, he d'anar per la carretera.
I atenció al primer de, malauradament, molts, probablement gossos, que em seguiran aquí a Croàcia.
Mira, ara corre.
Aquí a Croàcia no n'hi ha tants, sé que per Grècia n'hi ha molts i a Turquia ja ni t'explico.
Bueno, mentre només siguin d'aquests que em segueixen, encara.
Primer port del dia i vistes d'encara l'abadia de Kotor, però la part més baixa, la part més sota, aquí hi ha l'aeroport.
I bé, avui, dia assolellat, i tant de bo l'havéssim tingut ahir per gaudir una mica més dels paisatges.
Us he de dir una cosa, que és que, bé, hi ha gent que em porta les dades, els diners, els quilòmetres, tal,
i hi ha un d'aquests que m'ho porta d'una manera com estructurada, amb uns gràfics i tal,
i clar, sempre m'ha d'enderrarir perquè mira els vídeos com vosaltres, no?
El dia que surt, que és un dos dies després, o un dia després.
I aquestes són les dades de Croàcia.
Croàcia, que hem fet aquests quilòmetres, d'aquestes etapes, i tal.
I aquestes són les dades del que portem fins ara, tot l'acumulat.
Moltes gràcies, Andreu, molt gràfic i molt guai.
Gràcies.
Molt ben vintage, de moment.
Que m'ha mirat, l'he mirat, ens hem mirat, i el tio ha girat cua.
I ja està, tu, i se n'ha tornat cap a casa.
Ja en tinc prou de tu.
Bueno, doncs ja he sortit de la muntanya, una i poc.
A veure si em puc comprar un refresc en algun supermercat
i parar a dinar una mica de pa amb embutit.
Les dues, no porto ni 20 quilòmetres.
Avui vaig un pèl més lent de l'habitual.
Un pèl bastant.
A veure fins on arribo.
Mireu quin cementiri m'he trobat.
Un cementiri ben particular, eh?
Les tombes amb aquestes estrelles i aquestes formes tan rares.
Ni idea.
Abans us he dit que aniríem a la muntanya.
Encara no, ara hem de pujar i després tornar a baixar una mica.
I al final del dia pujarem a la muntanya.
I acabo de veure un senyal que marca alguns camins de senderisme.
I a sota hi ha un disclaimer.
Fes servir els camins sota la teva pròpia responsabilitat.
Però per què?
Quina necessitat ja de ficar aquest d'això?
Que hi ha molts perills a la muntanya de Montenegro.
Ai, ai, ai.
Tercer petit port de muntanya del dia superat.
A dalt de tot estic.
Us vaig dir que a Croàcia veia bastanta porqueria.
I ja estava preparant aquí, m'estava fregant les mans a Montenegro
per fer la propera muntanya.
I ja estava preparant aquí, m'estava fregant les mans a Montenegro.
Per promo de Clean and Iron.
Però no, mira, aquí hi ha una bossa.
Però realment podria haver-hi molta més, no n'hi ha gaire.
Vull dir, Montenegro bastant anyways.
Bastant polit.
El que sí que hi ha és molt camió i molta construcció.
Aquí hi ha com un boom d'aprofitar del turisme i tal.
I bueno, ja em sembla bé.
Però us he de dir que no tots els projectes reixeixen.
Es diu així?
Per aquí hi ha un parc aquàtic abandonat.
Anem a veure'l.
Aquest parc aquàtic no va caure.
Acabar de tenir èxit, típica piscina d'onades, no?
Hi ha els típics tobogans.
A veure, encara estan prou en estat, només una mica amb les herbes.
Però no, no, no.
Aquest no ha funcionat.
Aquapark no sé què.
Bu, algo bu.
Pel que li agradin els jocs abandonats, que ja sé que hi ha gent que els agrada visitar-los,
mireu, la porta d'entrada s'aguanta amb un fil ferro.
Ja he arribat a Budva, gran ciutat, moltíssims cotxes, molts més que a Croàcia.
No sabia això de Montenegro.
Bé, malauradament no puc veure el casc antic de Budva,
que em sembla que és bastant maco, pel que he vist a les imatges,
però és que no em dona temps.
I demà hi ha una altra cosa maca que després us explico que no podré veure perquè aniré per la muntanya.
El que sí que he de fer és aprovisionar-me.
Perquè, atenció, és la primera etapa demà, de tota la volta amb una peu,
que no passaré per cap poble, per cap bar, cap res.
Llavors he d'agafar tot el menjar i també necessitaré carregar tota la bateria
perquè no passaré per cap lloc que pugui carregar, crec.
Nervits, nervits.
Caminant ara pel passeig marítim, per algun motiu s'ha posat a ploure.
Sol espaterrant però un núvol aquí dalt i està plovent.
M'ho estan posant difícil, això de les acampades a Montenegro, ja són les 4
i encara que hi ha una bona estona per pujar a la muntanya i acampar
i m'ho estan posant bastant difícil.
Bé, venim d'allà i per una banda aquí tenim un xiringuito, una guingueta com destruïda per algun temporal, no?
Aquí hem vingut un munt de pedres i sorra.
I per altra banda aquí tenim aquesta roca.
Mireu, increïble, eh?
Mireu, és que està plegada.
Quina geologia més brutal, no?
Està complex aquí, capes, estrats molt visibles.
Les parets d'allà també ho tenen.
En fi, és tard i no sé, jo segueixo fins on pugui.
Molt bé, 5 de la tarda, queda encara uns 40 minuts perquè se'n vagi el sol
i una hora menys o menys de sol.
I aquest és el moment que em desvio de la carretera,
veiem aquí tota la costa, molt maco,
i ens entraríem per aquest arc al camí,
que em portaria al lloc d'acampada.
Bé, aquí, just aquí a prop, hi ha un monestir,
que passarem pel davant però no ens quedarem,
i aquí marca els diferents senders que hauríem de seguir, no?
Com abans, hi ha la senyal de...
Sota la seva pròpia responsabilitat,
i crec que cap d'aquí és el lloc on volem anar.
Llavors, bueno, corre.
Creuem l'arc i dir-vos que...
A veure...
Comencem l'odissea per trobar lloc d'acampada,
com cada dia.
La meva idea,
era pujar fins gairebé dalt, dalt, dalt de la muntanya.
Llavors, són uns 5 quilòmetres
i 600 i pico de desnivell positiu.
Això és bastant.
Això de normal, sense amplar, seria una hora.
Doncs, amb tant desnivell, potser serien dos.
O un i mig, depèn del tipus de camí,
depèn de com fort que em senti.
Però, clar, ara m'apropo,
jo ho tenia bastant decidit,
dic, bé, trencar frontal, si cal, no passa res.
M'apropo del mapa
i veig que hi ha un lloc que fica shelter.
Shelter és refugi, el mapi,
i es refereix a refugi lliure.
Bé, pot ser guardat, però en aquest cas seria lliure.
I, bé, allà podria, potser, refugiar-me, el que sigui.
Què passa? No és tant el mateix camí.
És a dir, m'hauria de desviar.
Aquí es desvia els dos camins i m'hauria de desviar.
Tenint en compte que és una mica tard
i per arribar fins allà se'm faria tard,
de verdad.
De verdad.
Intentaré això del refugi.
Després podria tornar a agafar el camí més endavant,
faria més volta, al final faria 6 quilòmetres
en comptes de 5 o 4 i pico.
Però bé, provaré sort, provaré sort.
No sé què és, eh?
Vull dir, no hi ha cap foto, no hi ha cap referència,
algú del mapi tampoc es veu res.
Bé, aquesta era la primera església
que hi ha aquí, just al costat de la carretera.
Molt maco aquí, en la posta de sol,
els tarongers tot plegats, molt bé.
La ruta per pujar a la muntanya
m'envia per aquí.
M'envia pel cementiri.
Bé, brutal, eh?
S'ha enterrat aquí.
Quines vistes, tu!
Bé, això és tot.
Vale, tu,
aquesta sí que no me l'esperava, eh?
Aquí al costat de la carretera,
al costat del cementiri.
Mira quina cascada.
Bueno, en català es diu sal d'aigua.
Ara, he d'anar cap aquí a la dreta.
O sigui, en algun moment he de creuar aquesta riera,
jo em diria esperant, però bueno.
D'acord, posta de sol,
molt bé, aquí, la marca del camí.
Pinta de l'arbre.
Allà està el sal d'aigua, el que hem vist fa
uns pocs segons, i, home,
hi ha un pont, senyores i senyors.
Hi ha un pont.
Quina satisfacció creu aquest pont.
Ha!
Mitja pujada,
suant com una mala cosa.
La motxilla, ara mateix, jo crec que està
al màxim pesada, de tot moment,
de tota la volta amb una peu, perquè porto
tot l'hivern, vaig d'aigua fins amunt,
i de menjar també fins amunt,
que crec que no he abordat tant mai menjar.
Mai tant menjar.
Jo no sé ni el que dic.
Va, vinga, ja queda poc. Crec que m'havia oblidat de dir-ho,
però la gràcia d'aquest refugi no és tan que sigui un refugi,
sinó que estava més a prop de l'església
que hi ha dalt. Llavors,
arribo abans.
En, jo crec, cada 10 minuts ja estic allà.
Doncs el camí
és una desviació del camí principal
i està
bastant recrescut.
Per sort encara estem a hivern
i aquestes branques no tenen fulles,
però és una mica
incòmoda d'avançar.
Veig aquí
aquestes patjades. De què són?
No semblen patjades,
patjades de porc-sanglà.
Potser de cavall?
Home, dos, no crec, no?
Aquí tan a prop de la carretera.
No sé.
Aquí tan a prop d'un núcleo habitat.
No crec, no?
Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno.
Bueno,
si acabo dormint aquí,
les vistes són...
Uau, uau, uau, uau, espera, espera.
Allò és el refugi, en principi.
Ja veig quin tipus de refugi és.
Anem a veure.
Ni rastre d'ossos, ni de cap altre animal.
Aquí tenim el suposat refugi.
Anem a mirar per la finestra.
Home!
El terra és el simple
terra de la muntanya.
La terra de la muntanya.
El que passa és que per posar
la tenda a dintre
està una mica pedregós.
Però potser podria, eh?
No el veig, no està humit.
Veig potser un pèl d'humitat aquí,
no sé què deu ser.
Això són branques, no és caca.
I les herbes aquestes, la pedra gran aquesta,
que potser molesta una mica.
Potser sí, eh?
I a mi l'esglés aquesta,
però allà sí que s'hi pot arribar en cotxe.
Bueno, em quedo aquí increïble.
Joc increïble, joc increïble.
D'aquests jocs per
quedar-me una estona aquí
mentre hi hagi llum
i admirar el paisatge, eh?
Abans us deia que per culpa de pujar aquí a la muntanya
hi havia una cosa que no podíem veure
i era aquesta illa d'allà.
Bueno, illa, és una illa
amb les cases allà,
dintre posades, com ser una fortalesa,
no sé com dir-li.
I s'acceeix per aquesta espècie de passarel·la.
Home, veure-ho des d'aquí dalt
també està xulo, no? No cal baixar i visitar-ho des de dins.
Veure-ho des d'aquí dalt també
és tot un privilegi.
Poca a dir.
Poques paraules a dir.
Resum
aquí amb el mar Adriàtic de Fons
33 quilòmetres
i gairebé 1.000 de desnivell positiu.
Prou bé, no?
He anat una mica lent,
podria haver anat més ràpid,
podria haver caminat més hores,
però bé, bastant bé.
I al final, un molt bon lloc.
He plantat, entre cometes,
sense les piquetes, la tenda a dins.
Sí, sí, sí, un lloc ben estrany.
M'agrada més ahir el lloc
perquè ahir era com més ample
i aquí és una mica boterut a dintre.
Però ahir sempre hi havia la possibilitat
que vingués algú
i al final, aquest matí,
ha aparegut algú, no?
Aquí és impossible que vingui ningú.
Vull dir, el camí aquest
l'has de conèixer 100% per venir
i, bueno, realment vens per les vistes,
però no, no, no.
No vindrà ningú segur.
Cafès, dos.
Refrescos, dos.
He parlat amb tres persones.
Mireu,
Montenegrins, molt simpàtics, tu.
Molt simpàtics.
Hi ha tres persones que m'han preguntat
d'on vinc i què estic fent.
Alguns, la majoria, d'on vinc.
Ja els he dit Barcelona, tal.
A algun l'he comentat això
que vinc caminant
i que vaig a Istanbul.
I, bueno, la gent bastant simpàtica, tal.
Però, ostres, que no els puc gravar.
Perquè jo tardo com uns 15 segons
entraient al mòbil,
endur allà el transmissor
i encendre el micròfon
i, clar, no puc fer això
mentre m'estan parlant, tal,
i ficar-los la cama a la cara, no?
Com ho fa l'altra gent, no?
Perquè altres youtubers
sí que graven a la gent així
perquè la majoria porten una GoPro,
i si la portes aquí penjada a la motxilla,
tu apretes clic
i tu no saps que està gravant
i llavors pots gravar a altra persona
sense que s'en doni compte.
No sé, hi ha unes càmeres,
no compreu una GoPro,
però hi ha altres càmeres
que són com molt petites
i tu les pots portar aquí
i són com bastant dissimulades.
No sé, algú coneix alguna d'aquestes
que sigui així econòmica?
De fet, hi ha la Ray-Ban Meta,
que són unes ulleres així
que pots gravar amb una càmera
que té aquí la ullera,
però valen 500 euros o així.
I jo, que tinc tendència
a destruir i perdre
les ulleres, no, no, no.
Bueno, si no, doncs no gravo a ningú
fins que si no em dóna autorització
i ja està.
Ha sigut un dia estrany,
bé, falten els diners, no?
He gastat 22 euros avui,
tot en menjar,
vúrec, supermercat i tal,
perquè l'he de comprar per avui
i per demà.
I, bé, i un parell de refrescos.
Ha sigut un dia
una mica random, la veritat,
pel matí,
perquè, bé,
anant caminant,
allà, algú és aquí que em seguia,
carretera,
poc destacable,
i al final del dia,
doncs, igual que ahir,
una grata sorpresa
i genial.
Vaig a gaudir
d'aquesta vista
mentre sopo
i ens veiem demà.
Bona nit.