La volta al món a peu, dia 91, dobro jutro des de Dalmàcia, ahir vaig caminar 45 quilòmetres
i què tal, què tal el turmei? Doncs bé, bé, bé, bé.
Quan el fico en alguna pedra que està una mica, que no és la superfície plana,
llavors noto un pèl de molèstia, però quan camino en pla, o en pujada com ara, però en pla, doncs tot bé.
Com ahir, vam fer tants quilòmetres, avui arribem a Duròmnic.
Jo tenia pensat que arribaríem demà, però no, al final arribem avui.
Que ja m'està bé, perquè realment Croàcia m'està prenent més temps del que a mi em pensava.
No és drama, però hem fet moltes missions secundàries, vam anar a Zagreb,
després, bueno, vaig parar els primers dies a Boset per la pluja, després això a Sarajevo,
a Split també vaig parar, en fi, he fet moltes parades.
I per fi avui arribem a Duròmnic.
Duròmnic, que és una de les últimes parades del país abans d'entrar a Montenegro,
i tinc moltes ganes de visitar, no hi he estat mai, i tinc moltes ganes perquè sóc molt fan de Joc de Trons,
cançó de gel i foc.
8 i mitja, abans d'arribar a Duròmnic hem de fer 35 quilòmetres,
i primer de tot baixarem fins a Slano, on aniré a la fleca a comprar alguna cosa per esmorzar.
Avui és 28 de febrer de 2026, encara estem a l'hivern,
i acabem de veure una crema de rostolls.
Els pixapins, quan veiem això ens posem molt nerviosos, com que fem un fum de lluny a la muntanya,
i truquem al 112, però no cal trucar al 112, tranquils, això és una crema de...
ara estan podant les oliveres, i els residus aquests el cremen.
Clar, jo no sé com es pot fer, però és una crema de...
No sé com funciona la normativa a Croàcia, però a Catalunya això no és tan fàcil.
Tu no pots cremar així com així les restes vegetals.
Necessites un motiu justificat per fer-ho, tipus motius fitosanitaris,
motius que no es pugui eliminar les restes vegetals de qualsevol altra manera, i tal.
I la normativa és estricta, hi ha multes.
I per controlar una mica això, la Generalitat ha ficat...
Has de demanar un permís, no?
No, problema.
Clar, són més tràmits burocràtics, no tot aquest tema de revolta pagesa ara que s'ha ficat tan de moda.
Clar, moltes coses dels que es queixen són aquests tràmits burocràtics.
I aquest permís només es pot demanar per internet, i només es pot cremar a l'hivern,
ara mateix estem a l'hivern, per exemple, crec que és del 15 d'octubre al 15 de març,
només si hi ha les condicions meteorològiques adequades per fer-ho,
i, en fi, què passa?
Que hi ha molts pagesos...
Que això ho han fet tota la vida, i ho han fet, i ja està, i saben fer-ho.
I no són gent gran, que no tenen coneixements per fer aquest tipus de coses per internet,
llavors, doncs, o no ho fan, o els han d'ajudar els fills per fer aquest tràmit per internet, i tal.
M'han comentat que la pàgina per demanar-ho molts cops es penja,
i llavors no pots fer-ho, i, bé, un cop per fer-ho tens un dia concret o hora concret,
ho has de fer a determinada hora del dia, a determinada hora, vull dir, és bastant restrictiu.
Clar, què passa?
Totes aquestes traves que fiquen, les fiquen perquè, en realitat, el que volen és que no cremis,
sinó que facis compostatge o el que sigui, que està molt bé,
però, al final, el resultat és que la gent no fa, no poda, no talla,
o deixa les restes allà sense cremar a l'hivern,
i a l'estiu, tota aquesta malesa o vegetació que queda al terra, o no podada, crema,
i crema, i llavors és quan hi ha el pari d'incendis.
En fi, és com una mica...
contradictori.
Bé, avui teníem dues opcions, una, era anar per la carretera, tot per la costa,
carretera, doncs, bastant en trànsit i al mural, com ahir,
o opció dos, anar per la carretera interior.
problema, requereix fer una pujada bastant bèstia, que és aquesta que veieu aquí,
bé, bèstia, a veure, uns 400 i pico d'esnivell positiu, ara de cop i volta, pum.
Per sort, estic ben alimentat, perquè he esmorzat un super-búrec de formatge,
un fals búrec de formatge, molt bo, tu, eh, vinga, som-hi.
Fins demà!
Un encert, un encert, eh, sí que ha cagut pujar, pujar de forta,
però ha vingut la pena.
perquè és que crec que des que hem passat per aquí ha passat un cotxe només, i espetaculars vistes.
Espetaculars vistes tant de la muntanya, de les oliveres, del mar, allà lluny, amb aquestes illes aquí que són taques, no?
Sembla sud-est asiàtic una mica si ho mires des de lluny.
Aquí també els ametllers o cirerers florits, no sé què és això. Maquíssim. Seguim.
Canvi de paisatge. Ahir us deia, què? Que estàvem tipus al Montseny, no? I avui què? On estem?
Avui estem a Mart, no? Això què és? Completament sec.
I el que és sorprenent és que hi hagi tots aquests murs de pedra seca i aquestes divisions de les parcel·les.
No sé molt bé què plantaven aquí perquè, ostres, això és completament sec, eh?
Pobra gent, devia passar per aquí.
I això és el que ens agrada.
Bé, doncs ja hem fet tota la part de muntanya. Molt maco, molt tranquil.
Ara baixant al poble, on són les dues, dinaré.
I d'aquí a poc, en principi, hi ha un supermercat a veure si puc comprar un refresc i un iogurt.
No, estava tancat. Hi havia dos supermercats. Un tancat fins a l'estiu i l'altre obert només...
O sigui, tancava de 12 a 4 i són les dues, per tant, res.
Aquí estic a l'ombra...
d'una excavadora giratòria.
Vaig a menjar una mica... Tinc menjar, eh?
Vaig a menjar pa amb...
Pam, pam...
Pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam...
Llonganissa? No, amb salami, amb xoriço...
Quan tens la gorra, on queda la marca, eh? Fixeu-vos-hi.
Bé, ara sí.
Parada al supermercat.
Refresc.
Dos peres.
I... Atenció, apropa't càmera, sisplau.
No és un iogurt. No és un iogurt. És que... Hi ha dos coses aquí, a Croàcia. Hi ha el iogurt normal, que té un 2, no sé quant de matèria grassa, i això, que no és un iogurt, no sé què és, és com una crema àgria, com una... No ho sé. Però es pot menjar com un iogurt, a cullerades. I té un 12% de matèria grassa. Està brutal, això. Això m'encanta, però...
Està brutal, això. Això m'encanta, però...
M'encanta, està boníssim. Té moltes més calories, que ja va bé. Queden uns 12 km fins a Duròmnic. Petita parada i seguim.
Actualització a cinc de la tarda.
L'única manera d'entrar a Duròmnic, que només queden dos quilòmetres, és mitjançant un pont, que és on estem anant ara.
I és el pont de la carretera, no té més. Per tal que comparti via amb els cotxes. Estaria aquesta banda, que hi ha una mica més de voral.
Però, clar, molts cotxes, molts cotxes. Aquesta tarda jo crec que la gent plega de treballar. I és el que hi ha.
Bé, sembla que tindrem bonica posta de sol avui.
Si és que d'aquí una estona...
Si és que d'aquí una estona, doncs...
Doncs baix el sol i el podem veure, que espero que sí.
Ostres, tu...
Estic a punt de creuar tot el país, eh? M'encanta.
Arribada èpica a Dubròpnic
Escenari de la sèrie
Joc de Trons
A la realitat
Antiga capital del regne de Ragusa
Que és com es deia quan es va fundar
A la ficció
King's Landing
Capital dels set regnes
A la realitat
Fundada al segle VII després de Crist
Per refugiats romans
A la ficció
Fundada a l'any 0
Per Aegon I Targaryen
El Conquistador
Les imponents muralles
Potser les més espectaculars que he vist mai
Et transporten a la realitat
Porten directament a l'escenari de la sèrie i dels llibres
Quan van arribar els eslaus
Es van començar a assentar a les afores de la ciutat
I van començar a referir-s'hi com a Dubròpnic
I aquest nom es va acabar imposant al de Ragusa
Aquest és el joc més visitat de Croàcia
I un dels més turístics d'Europa
Però tant a la nit com al dia següent pel matí
Estic gairebé sol
Un privilegi
Lliçó
S'ha de visitar Croàcia a aquesta època de l'any
L'únic que no pots fer és banyar-te al mar
Tant Dubròpnic com King's Landing van patir innumerables calamitats
Setges, invasions, terratrèmols, destruccions...
Incloent un massiu terratrèmol el 1667
Però la ciutat sempre ha mantingut la seva essència medieval
I el 1979 va ser declarada Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO
Croàcia, Dubròpnic, religió, catolicisme
King's Landing, ponent, religió, la fet del set
Em sento en una pel·lícula pujant les escales del 7 de Baleor
Mireu quin pont elevable
Només falten els cocodrils al fosà
Shame, shame, shame
Ales negres, paraules negres
La ciutat més espectacular de la volta al monapeu
Dracarys
I una de les millors de la meva vida
Bona nit, Valar Morghulis
Benvinguda al Monaco
Bon dia Massa Rússia
I una de les noves festa
La ciutat queatters uch
Tenia en baixalar la pre patent
Veiem un panorama de Can Artú facing
Una visió solbre
En el palat de la nevera
A la lloc delblany
사 FR matteo
I ara la seure
A la part de d direction
Quaroah
A la podra
Fins demà!