La volta al món a peu, dia 95.
Bé, són les sis i mitja, m'he despertat fa poc.
Ahir vaig dormir tard per culpa del Barça.
Vaig dormir tard gràcies al Barça, però no hi va haver sortida.
Vam veure la primera meitat juntament.
Sembla que era possible.
Sí, semblava que podien fer 4-0, però no.
La segona meitat la vaig veure al llit, perquè era tard.
Vaig dormir, sí.
No, no, no.
Aleshores, vaig dormir 6 o 7 hores, no ho sé.
Però és bé, és bé, n'estic acostumat.
I el Mike està fent...
Quin és el nom d'aquesta recepta?
Així, això és sirniki, és un plat popular russol.
I seran panquets.
Ok.
Bé, això és bo, no l'he tastat mai.
A veure, a veure, moltes gràcies.
De debò, ets benvingut.
Moltes gràcies.
No, gràcies a tu.
Gràcies a tu, Mike.
Que vagi bé.
Estic molt ben fet, he de dir-ho.
I gràcies per les conseqüències i per la nit.
Sí.
Moltes gràcies.
I això és tot.
Ok.
Bon dia.
Adeu.
Ha sigut un bel dia.
Bon dia!
Un pla que ha vist m'hauria de posar les ulleres de sol aquí.
Increïble, o sigui, l'aigua sembla una piscina, però una piscina de...
De lo pla que està.
Una espècie de buirete al fons i al sol.
Avui trem un dia asso googlellat, fantàstic, eh?
I el vaixell aquest que està aquí encrat li dona encara més...
Més, no sé, més, més gràcia, no?, la foto, el vídeo.
Gràcies, a tu!
Música
Bon dia des de l'abadia de Cotor, són les 9 del matí
i estem a un lloc molt particular geogràficament
i també culturalment, turísticament.
Aquest és el lloc més popular, més turístic, més visitat de Montenegro
i segons m'han dit el més bonic, ja ho veurem.
Cotor està cap allà.
Veureu-me en pantalla què passa.
Aquesta part d'allà, que és més o menys la direcció on hem d'anar,
com veieu, està a poc, no ho sé, 500 metres, menys,
però hi ha un ferri que ho uneix.
No està dintre de les regles agafar vaixells, ho hem de fer a peu, evidentment,
però la volta que hem de fer per travessar aquests 500 metres és descomunal.
És un dia sencer de caminata, però valdrà la pena.
Per què? Perquè per tota aquesta abadia hi ha pobles molt interessants
i molt bonics, a part de Cotor, que és el poble més guapo de la zona,
n'hi ha diversos, que veurem avui.
I, a més, el paisatge és bastant espectacular.
Les muntanyes d'aquí al costat són bastant altes
i té una prominència realment que cau directament al mar.
Problema, és tot per carretera.
Ara hi ha una mica de cera, però després serà tot carretera.
Per sort, veig que no hi ha tants cotxes, suposo que per la temporada que és.
Llavors podrem estar tranquils.
I n'hi ha pobles que intentenем turbat.
I es van avançar un càrrec, que va ser spectacular.
Me given angoixa.
És de teatre, eh?
La долларa.
I, a més, la Ean.
I, a més, la ean.
I, més aviat, la Ean.
Bon migdia, la una passada és des de Perast.
Molt maco aquí, joc molt turístic i això que és temporada baixíssima,
entre setmana, febrer, no, març ja, però bueno, hi ha força gent, hi ha força gent.
S'està molt tranquil, eh?
Llàstima avui, el dia s'ha ennoblat al final, perquè si no jo crec que això hauria sigut espectacular.
Ja ho veus, eh?
Bé, aquí davant hi ha dues illes.
M'ha explicat el Mike aquest matí que aquestes illes són artificials,
que el que feien és que els mariners venien i anaven deixant pedres,
cada dia deixaven un parell de pedres, anaven deixant i van fer una muntanya
i van formar aquestes dues illes que ara li han ficat una església a cadascuna.
Bé, m'he comprat un burek que està aquí i un sprite i vaig a parar una mica a dinar.
M'he fet un amic, mireu, mireu quin amic tinc aquí.
Potser per interès, perquè ha olorat al burek.
Ah, per cert, mireu, muntanyes nevades.
Aquí, just davant de la costa.
Impressionant, eh?
Impressionant.
Bé, jo vaig cap a aquella direcció, que el torre està en aquella direcció,
però, ostres, aquestes muntanyes són bestials, eh?
Bueno, bueno, vaig a dinar, va.
Bé, si he acabat de dinar, suposo que us preguntareu per què és d'un Montenegro, no, aquest país?
Pai d'Eslau, que té un nom així en castellà.
Bé, evidentment no ve del castellà.
Si no, de l'italià, que són els que van arribar aquí.
I suposo que van veure, en contrast amb la zona de Croàcia, que les muntanyes són més pedregoses,
aquí les muntanyes tenen molt de bosc, tenen molts arbres, i clar, això li dona un color més fosc.
Fosc, negre, Montenegro.
Així, així és, no té més.
Són les 14.07.
Normalment, quan jo paro a dinar,
normalment paro el track.
Li dono la pausa i després torno a reprendre.
A vegades me n'oblido.
I, llavors,
doncs surt que porto caminant més temps del que porto, no?
Aquí veieu a la pantalla del rellotge
que a dalt fica tiempo,
això és el temps que porto de ruta,
però clar, sense comptar,
comptant parades.
Si no paro el rellotge. Si paro el track,
el rellotge aquest para. Si no el paro,
doncs segueix. Llavors, bueno,
tampoc us en fio gaire. A l'esquerra,
distància, doncs, la distància que porto
recorreguda. Ascens total
seria el de senyal positiu.
Només el positiu, és l'únic que m'interessa.
I a sota, la hora,
que m'interessa bastant, doncs, per saber
quantes hores d'aquí dia em queden,
si els comerços estan oberts, tancats, etc.
Música
4 de la tarda,
una mica menys d'arribar
a Kotor, però tota aquesta
zona ja és part de
Kotor, és a dir,
ja arribaré caminant per aquest passeig
que sentim sense caràcter allà, fins a
la ciutat aquesta enmurellada, a veure què tal.
Bueno, molt maco, no?
Així en general, llàstima que no
vagi el sol aquest que hem dit, però
bueno, supertranquil, sense vent,
molt poca gent, les barquetes
aquí surten al mar,
sembra una piscina.
Dia bastant agradable, noto la falta
de son, he de dir. Porto
un parell de dies dormint poc. Dormint
bé, però dormint poc. I m'agradaria
a veure, avui torno
a dormir en tenda i a veure
si avui, doncs,
puc dormir una mica del tiron i 8 hores.
Kotor.
Les comparacions són odioses, però
no puc evitar que em recordi a
Dubròmnic, especialment per les
muralles. Les veieu? No només
envolten la ciutat, sinó també pugen
fins a la muntanya. Fixeu-vos en
aquesta església de dalt. En parlarem més endavant.
Sempre ens
encanta aquesta espècie de fulsà
amb aigua de mar davant de les muralles
i entrem a la ciutat.
Com tantes ciutats
d'aquesta zona, va ser fundada
pels romans i després invaïda
per bizantins i
venecians, que s'hi van estar
400 anys. No
tornarem amb el tema dels gats, us ho prometo,
però n'hi ha molts. Des de
l'any 92 fins al 2003,
Montenegro va formar part
de Sèrbia i Montenegro, no sé si us
en recordeu. I aquí a Kotor tenim
esglésies catòliques i ortodoxes.
Pels que vau veure el vídeo de Bòsnia,
aquest tipus d'espelmes tan esbelts
són les que s'encenen a les esglésies ortodoxes.
També són molt
típiques dels ortodoxes aquestes imatges
així en dues dimensions i
amb el sant amb l'aro daurat.
Kotor és Patrimoni de la Humanitat
per la UNESCO i el
1979 va patir
un greu terratrèmol. Va
destruir gran part del centre històric,
però el van reconstruir.
Dubròpnic m'agrada més.
A Kotor el que passa és que
les muralles són medievals, però
el que seria l'interior de la ciutat antiga
no és tan medieval.
És d'una altra època, no sabria dir-te quina.
Això sí, al contrari que Dubròpnic,
a Kotor es pot pujar a les muralles
i caminar per elles gratis.
A Dubròpnic costaven 40 euros.
I no hi vaig pujar. Digueu-me
Garrepa si voleu.
Intento trobar un lleó amb
l'espasa i el llibre dels que representen
la República de Venècia i segur
que algun hi ha, però jo no l'he trobat.
Aquesta és la
central de Kotor i començo
a enfilar cap al teòric
lloc de campada. Aquí està molt
urbanitzat, així que decideixo anar
a provar sort a l'església que us he ensenyat
abans. No passa res perquè es faci fosc
perquè, total, està al costat de la ciutat
i encara hi ha turistes. És aquesta que teniu
aquí dalt.
Bona tarda.
Us ha agradat Kotor?
A bici?
Bastant, però estic una mica neguitós
perquè
el repte de Montenegro
és acampar cada dia.
Una mica en contra de la senyal
que ens vam trobar el primer dia que deia
prohibir d'acampar a tot el país de manera
lliure.
Llavors, bueno, dic
Kotor, clar,
zona molt muntanyosa,
difícil trobar una zona plana
i amb molta gent.
Per tant, difícil
passar desapercebut,
però el mapa havia vist una església
que està a prop de la ciutat, més a
alçada, que només es pot accedir
a peu.
Així que dic, vale,
hi vaig
i acampo allà.
Problema?
Bueno, pel que veig, 1, està il·luminada,
això no passa res,
2,
m'acabo de trobar
una porta amb un torn que estava abaixat,
jo entenc que només està obert
a l'estiu aquest torn,
i després
una senyal que diu prohibit
romandre a les muralles,
és a dir, on estic ara,
després de les 10 de la nit.
Això ja és una altra cosa, eh?
Això ja...
Això ja és una prohibició una mica més estricta,
que fot una mica neguitós.
Hi ha gent baixant
perquè deu ser una excursió bastant
concorreguda, la de pujar
a l'església aquesta.
Llavors, què, Enric? Bé,
no sé si em veieu, eh?, però
una, o ens saltem la prohibició
i ja està.
A Campo, a aquesta època de l'any, ningú dirà res, punt.
Dos, faig
fins a una altra església que està...
Aquesta ha de fer uns 75 metres
de semipositiu.
L'altra església hauria de fer-ne 200.
Que, bueno, tampoc és drama, eh?, però...
I aquesta està fora de les
muralles.
Per tant, estaríem més tranquils. He vist les fotos i
és un lloc pla, estaríem tranquils,
també. Bueno,
quan arribis ho dic, això sí,
ara mateix les vistes
són brutals.
Bé,
primera església,
lo seu seria plantar
el porxo,
perquè al costat no hi ha massa lloc pla.
Però, no ho he gravat, però hi ha gent petant la xerrada
just davant de l'església.
Bueno, aquí hi ha un mirador i, com us he dit,
he pujat en
10 minuts o menys.
Aquesta gent marxarà a
Tartora, però igualment és un lloc
molt de pas. Com és
relativament d'hora encara, bueno,
he de fer servir frontal, eh?, aniré fins a
l'altra església, sí.
Són...
Són una mica més d'esnivell, eh?
Però, bueno, tu ara fa temps que només fem pla, no?
...
Estic a dalt del fort. Qui em mana a mi
fotre'm amb aquests
marrons? Amb lo fàcil que era avui
agafar una habitació. Bé,
us he dit que hi havia una església
fora de les muralles, no? Per sortir a les
muralles és aquesta porta.
Bueno, no es veu massa.
I la porta té una escala metàl·lica,
però metàl·lica movible,
no una escala fixa.
Una escala com d'obra,
que s'ha de baixar, i són uns...
...3, 4,
5 metres d'escala metàl·lica.
...
No és per ensenyar gaire perquè està fosc.
Bueno, a veure si ho intento. I, a més,
per acabar-ho d'adobar, és com una
finestra, això. I enfoco a fora la finestra
i veig una llum. Algú a un frontal.
A més, va canviant de llum.
Veig que està tornant
aquí, en aquesta direcció, molt a poc a poc.
Suposo que és un turista que ha tornat
tard, no ho sé.
Però clar, fa una mica de llullo.
Bueno,
tu, surto i, no sé,
ho intento, jo què sé, a veure, no sé.
Vale, he aconseguit.
Sembla poca cosa,
però he hagut de trobar la motxilla,
baixar fins aquí,
i després agafar la motxilla i baixar-la.
I aquí hi ha un...
una queboda bastant bèstia.
En fi.
Segueixo.
Val, 100 metres més enllà hi havia l'església.
És aquesta. Està envoltada
de muntanyes. No sé si es veurà. No.
No es veu res. Demà us ho ensenyo. Un xiprer
gegant tampoc es veu.
Bé, demà us ho ensenyo.
La llum aquesta inquietant que us he dit
abans, he vist que s'anava cap a un altre
camí i he mirat el mapi i... Ui, quanta llum.
I sí, hi havia un altre camí.
Per tant, s'ha anat cap allà.
Cap problema.
I aquí... Sí.
Sí, sí, és pla per acampar.
Home, també és bastant descarat. El que passa és que...
Bé, sí. Més lluny de qualsevol mirar
està perquè està fora
les muralles. Però és el bon lloc
on deu venir gent pel matí. I d'això jo crec
que fins a les 6, molt difícil que ens vegi
ningú, eh? Aquí tampoc es pot venir
per carreteres únicament
caminant. L'entorn és...
L'entorn és...
Com ho definiria?
Guapíssim no seria la paraula
perquè està
fosc, no? Però...
Eh...
Ho definiria com...
No ho sé.
Una sensació molt estranya estar aquí ara mateix.
Bona, eh? Bueno, bona i
inquietant. Va, que s'està allargant molt això.
Vaig a plantar la tenda.
Espera, espera, que he gravat abans des d'allà
que hi ha un lloc pla on acampar
bastant bé, però és que hi ha
l'església aquí, val?
I dintre l'església
podria
posar la tenda tranquil·lament.
Em faria una mica de llullo.
A veure, està...
No s'ha...
No s'ha de caure res allò, crec, eh?
Això està així des de...
Des de fa molts anys.
M'estalviaria la condensació
del matí i haver de carregar la tenda
mullada en cas que hi hagués condensació.
Però clar, posar la tenda dintre la...
Dintre una ermita és com...
No sé...
No sé si està bé o malament, ara no sé definir-ho, però...
Fa una mica de llullo.
40 quilòmetres, 300 i pico
de descenyor diapositiu. Com veieu, al final
he plantat la tenda...
He plantat la tenda aquí dintre.
Hi ha un vídeo, abans de sortir de la volta
al món a peu, que vaig a visitar Montserrat
i em rep el monjo
Xavier Caballé,
l'encarregat del Museu de Montserrat.
Una de les coses de les que vam parlar
és que a Montserrat són benedictins.
Crec. Ara em perdonareu.
Si ho dic malament.
I aquesta ordre religiosa
són d'acollir
els peregrins a la seva
església. Llavors jo em quedo amb això.
Jo, des que em va
beneir la Muraneta, doncs...
O que vaig anar a buscar
la benedicció de la Muraneta,
doncs soc benedictí, per tant espero
que... Em sento moralment
autoritzat
a dormir i buscar xopluc
en aquesta església.
Dos cafès, dos refrescos
i de diners,
vuit. Vuit m'he gastat...
No, vuit no, perdó. Déu. M'he gastat
tres euros a unes tisores.
M'he comprat unes tisores, us havia dit que
les havia perdut, doncs m'he comprat aquestes
que són de nadó.
Per tallar les ungles del nadó. Per què aquestes
i no qualsevol d'altres?
Perquè eren les més barates? Sí. Però no només per això,
sinó perquè jo buscava unes que tinguessin la punta rodona.
Les de la punta
que acaben amb punxa, doncs,
clavant a tot arreu, al dintre
del necessaire, inclús et podrien punxar alguna bossa estanca
o alguna cosa així, no interessa.
Llavors, aquestes.
Persones amb les que he parlat, zero.
Bueno, no,
al matí, al matí amb el Mike he parlat.
I dia força estrany, eh?
Maco, molt maco, les vistes,
molt tranquil la majoria
de dia i aquesta per final s'ha complicat
una mica. Demà més
Montenegro, de moment,
un país que no em deixa indiferent,
eh? No m'avorriré, crec.
Bona nit.