La volta al món a peu, dia 82.
Bé, he passat la nit a aquest hotel, molt bé.
Avui també dia de descans, el que passa és que canviaré de lloc.
Aniré més cap al centre.
Primer, què s'ha de fer? Les sabatilles.
Tinc noves sabatilles. Moltes gràcies, Icebook, per enviar-me unes de noves.
Aquestes ja han durat al final uns 1.500 quilòmetres.
Està molt bé, eh? I mira, mireu.
A part de la brutícia evident, mira l'àper.
Està perfecta. Sí que la sola, com us he dit, està desgastada, evidentment, de caminates per asfalt.
Però tot, durabilitat molt bé, eh? Durabilitat molt bé.
D'acord, les podria llançar directament, però jo què sé.
Realment, si algú les vol fer servir, li vol passar per la rentadora, encara es poden fer servir.
Per tant, jo què sé, les deixo aquí i si algú les vol aprofitar, que les aprofiti.
I jo tinc les meves noves, mateix model, m'han enviat mateix color.
Avui està bé, perquè podré fer-les servir una mica per anar-les donant de si en aquest dia de visita turística.
Val, segon pas, anem a comprar les postals.
Any 284 després de Crist.
Dioclesià es converteix en l'emperador de Roma.
La seva obra, reorganitzar l'imperi romà després de la crisi del segle III.
Dioclesià dividia el poder del vast imperi romà entre dos emperadors i dos subalterns.
1 de maig de l'any 305 després de Crist, 21 anys després de la seva presa de possessió,
Dioclesià abdica, un fet extremadament rar en els emperadors romans.
Aleshores, es retira a viure a un immens palau que havíem anat construir 10 anys abans, el 295 després de Crist.
Aquest palau, el Palau de l'Empresa.
El Palau de l'Empresa. El Palau de l'Empresa. El Palau de l'Empresa. El Palau de l'Empresa. El Palau de l'Empresa. El Palau de l'Empresa.
El Palau d'Dioclesià és el que avui és Split.
No és una ciutat que s'hagi construït al voltant d'un monument, sinó un monument que s'ha acabat convertint en ciutat.
Quan l'imperi va començar a caure, la gent, per fugir de les invasions, es va refugiar dintre el palau.
I no va construir una ciutat nova, sinó que va reciclar el que hi havia.
Les habitacions es converteixen en cases, els passadissos es converteixen en carrers i, fins i tot,
l'oleu de l'emperador es converteix en catedral cristiana. És aquesta que veieu aquí al fons.
L'estiu de l'any 2020 vaig venir a Split i aquest fet no el sabia.
El que sí que recordo és que hi havia molt bones vistes des de dalt de tot el campanar, així que hi pujo.
No és la típica època que la gent fa turisme a Croàcia, però és que, a més a més, el vent aquest no acabava d'acompanyar.
Aquí, a meitat de la imatge, no sé si es veu, són els murs del palau.
I a la següent presa, el fet d'estar aquí, just davant del mar. Indret privilegiat.
Els fans més fans de Joc de Trons ja sabeu que la sèrie es va rodar en part a Dubròpnic, que representava que era King's Landing.
Però hi ha alguna part que també es va rodar aquí, a Split, que representava que era Merín.
A dia d'avui es pot passejar pel subsol del palau, és el que veieu aquí.
Està tan ben conservat perquè el seu dia es feia servir de bucador. I suposo que això ho va preservar d'alguna manera.
Recomano Split. Molt.
Em trobo al centre d'Split. Dia bastant ventós. Vaig intentar comprar les postals.
Tant a França com a Itàlia ens vam sortir per comprar-les a 25 cèntims cadascuna.
A veure aquí, mira, els feus de Croàcia i tal, jo no tinc tant de confiança. Crec que sortiran una mica més cares.
Tant de bo m'equivoco.
Uf, un euro. Serà difícil baixar-ho.
Hola.
Quantes són les postals?
Un euro.
Però vull comprar 200.
Hi ha un descont?
Sí. 30% de descont.
30? Ok. Moltes gràcies.
Aquí m'han fet un 30% de descont, però el preu de sortida era molt alt. Era un euro cada postal.
A les tendes, a les botigues, no han tingut sort. Aquí hi ha una espècie de quiosc. A vegades, avionament, tenim més sort, però no veig que tinguin postals. Tenen imants, però és que ningú compra postals, eh?
Hola, tens postcards?
Ah, no.
No?
Hi ha un post aquí.
Al post ofici?
Sí.
Ah, d'acord.
No és gaire lluny, és a la dreta a la costa.
Vale.
Diu que busqui a l'oficina de correus.
Postals? A l'oficina de correus? No ho he vist mai.
Doncs sí que n'hi ha, aquí a l'oficina de correus, però valen 80 cèntims. Clar, aquí sí que no es pot regatejar de cap manera.
Val, he vist el poc èxit que hem tingut, que tot està caríssim. Aquí hi ha un lloc que valen 80 cèntims i la que treballa aquí no és la propietària. Diu que ha vist el propietari i li ha dit, home, ho pots fer per 50 cèntims? 50 cèntims no és barat. Però, bé, li he dit això, no? 200 postals per 100 euros.
Li he dit això, no? 200 postals per 100 euros.
A veure si tenim sort.
Ok.
Ok, diu que sí, doncs serà hora de seleccionar-les.
Perfecte, tenim, ostres, versió rodona.
Mira, agafem unes contes de rodona, només per fer la gràcia.
Després aquestes típiques barroques amb massa cosa.
Tenim la típica sense marc, amb el cor.
I després, a veure, maques, tenim aquestes, no? Que és com... A mi m'agraden aquestes que són només una foto. Aquesta m'agrada.
Què més tenim? Uà, aquesta és... Aquesta és brutal, eh? Aquesta és... És que em fa vergonya i tot anar amb això.
Aquesta és com de tota Croàcia. No m'agrada gaire. Aquesta m'agrada. Aquest tipus, aquest rotllo que és... Bueno, mira, té vàries, eh? No, no m'acabarà. Però mira, aquesta sí. Aquesta m'agrada.
Aquesta és demencialment lletja.
Aquesta està bé, aquesta està bé.
Vinga, vaig a seleccionar-les.
Doncs bé, aquí tenim 200 costals.
I aquí, per comprovar que...
que m'ha costat això.
Fa bastant de vent i crec que està a punt de ploure, però hem de complir el repte de Croàcia.
Pels que no us en recordeu, aquest país el repte no és fer una cosa cada dia,
sinó serà trobar els gats.
Els gats famosos de Croàcia.
Aquí a Split n'hi ha varis. Primer anem a buscar el Gat Tom.
Al Google Maps tu fiques Cat i hi ha un gat que és el Cat Tom.
I la gent li deixa ressenyes al Google Maps i tal.
I en principi està allà al costat de la platja. Anem.
Creieu que els gats s'emmaguen quan fa vent?
Vull comprar un gelat.
Doncs espero que no. Fa molt de vent.
En principi el Gat Tom està per aquí.
És de color negre i blanc.
No sé, tinc dubtes.
És que fa molt de vent.
Jo si fos gat... Mira'l!
Mira'l!
Mira'l, mira'l, mira'l!
No t'escapis.
Mira'l, mira'l, mira'l. És aquest, és aquest.
Estava just on estava l'ubicació. Però on vas?
On vas tu? Vull fer-te una foto.
Ara no porto el trípode.
Llavors...
Pssst, psst, psst.
Jo pensava que aquests gats serien com una mica carinyosos, perquè...
No sé, si tal, però...
Li he de dir que m'he donat males vibracions?
No.
No vol, eh? No vol.
Bueno, l'hem trobat.
Repte aconseguit, dic jo, no?
D'acord, hem trobat el Gat Tom.
No ha sigut molt afable, igual que els croats.
Ara anem a buscar el Gat Chupi.
Que al Maps fica que és el Gat...
Grassonet.
Chupi the Chunky Cat.
A veure, marca com per aquesta ubicació.
Però tampoc m'atreveixo jo a entrar per aquí.
Eh, a veure per aquí.
Aquest no apareix, eh? No l'acabo de trobar.
És que l'última review del Gat era en aquesta terrassa d'aquí.
Tampoc el veig. Faré una volta per aquí.
D'acord, anem a buscar l'últim gat, que és un altre bat negre gordet, segons el Google.
Quin repte més absurd, eh?
Mira, mira, aquest ha sigut ràpid. Ai, s'ha escapat.
És un gat que diu que té la seva pròpia casa.
I que és gordet i és negre.
Ah, sí, mira'l, mira'l, mira'l.
És que és casa seva, eh?
És casa seva.
Té aquí el menjar.
Està com una amiga, no és tan orgullosa, eh?
No li acaba d'agradar rebre visites.
Té aquí la seva pròpia casa, el seu matalà.
No.
Selfie amb el gatet.
Doncs res, dos de tres.
Dos de tres.
Ha d'estar a ploure.
Ha de començar a ploure d'aquí res.
Així que...
anem tirant.
Següent pas, anem a comprar els segells.
Us he de dir una cosa, que és que
ja he enviat dues postals.
A Zagreb vaig enviar dues postals.
Per tant, sé que costen 1,70.
I aquí, a l'oficina de correus,
us vaig a preguntar a veure si tenen 200.
Dobar dan.
Do you have stamps?
Yes, how many?
For Europe.
For postcard or letter?
For sportcard.
Yes.
How many?
Two hundred.
Two hundred?
Two hundred postcards.
Yes.
Really?
Yes, yes, yes.
Two hundred...
Two zero zero.
Two hundred, yes.
How do you pay?
With card.
How much was it?
Three hundred and forty euros.
Yeah, yeah, yeah.
With card, please.
Okay.
Two hundred.
S'ha quedat flipant la dona.
Mola que t'ho venguin en capsetes.
Cada capseta, cent.
Sí, sí.
No hi ha cap problema, tu.
Tres-cents-quaranta euros més cent euros de les postal, quatre-cents-quaranta només per
la meitat.
Per tant, em podria arribar a costar fins a gairebé nou-cents euros.
Boh!
Tinc feina per aquesta tarda.
Última missió secundària del dia.
La barba.
Fer-me la barba, perquè ja...
Ja això...
De fet, em podria fer el cabell ja i tot, però no.
M'espero per ahir o tres de setmana per això.
La volta al món a peu.
Dia 83.
Plou a sac.
O sigui, plou bastant.
I no sé si ha de parar.
A veure, ja depèn de la previsió diu que para a les onze i depèn de la previsió diu
que potser plou tot el dia.
És un petit núvol que hi ha aquí, segons el radar, però porta bastanta estona i no
té pinta de parar, eh?
Eh...
Són les deu menys deu.
Em quedo aquí nostre més, tu.
A les onze, ara sí que...
Segueix plovent.
El radar diu que no plou.
El radar diu que aquí no plou.
És mentida.
Res.
Sortiré.
Sortiré i començaré a caminar sota la pluja, que hi farem.
Avui en teoria uns vint-i-vuit quilòmetres, que és bastant tenint en compte que surto a
les onze.
És a dir, que potser he de caminar una mica de nit, no ho sé.
Ahir vaig fer només cent-vint postals.
Em volia fer dos-centes, que és la meitat, però no em va donar temps ni estava cansat,
em començava a fer mal les cervicals.
Cent-vint, llavors, bé, em trec una mica de pes de la motxilla i les començo a enviar.
Hi ha una bústia aquí, a Correus, i em diran, posa-les a la bústia.
Però jo, per si de cas, pregunto.
Per si de cas pregunto perquè després que no sigui...
No, no, no, millor dóna-me-les a mi, em diuen a vegades.
Correcte.
M'ho han agafat a dins tot perfectament.
Ei!
Què és això?
Sol?
Segueix plovent?
Però està sota una mica el sol, vol dir que potser en vint minuts, mitja hora,
pararà a ploure?
No ho sé.
Tant de bo.
Confirmat.
Ha deixat de ploure, però no ha sortit del sol.
És a dir, no hem vist l'art de Sant Martí, no passa res.
Però ha deixat de ploure, que és el més important.
Parada per dinar, gairebé 13 km.
M'ho estic prenent amb bastanta patxorra.
Porto la meitat del dia, més o menys, que em tocarà caminar una mica de nit.
No passa res.
I ara estic veient les muntanyes on des d'aquí una estona començaré a enfilar.
No serà dalt de tot, però agafaré una carretera que no segueix la costa perquè no hi ha
voral, llavors enganxaré una mica cap a dalt.
Mitja pujada.
Dura pujada.
Però mira, cauen quatre gotes, però...
Ostres, vistes espectaculars, tu.
Amb la costa, sí, les muntanyes amb...
Sembla una mica Río de Janeiro, eh?
Súper maco.
Súper tranquil.
Les 4 de la tarda contrasta els pocs quilòmetres que estic fent avui.
En comparació amb els últims dies, que havia fet gairebé 50.
Però bé, estic gaudint molt del dia d'avui.
Hi havia 3 opcions avui.
Una, anar per la carretera que voreix a l'agosta, que, bé, tenia trams amb vorera, però tenia
trams sense voral, que era simplement carretera.
Aquesta part d'aquí, aquesta que estic fent jo, que és com una pista forestal que es veu
al mar, és molt maco.
I la tercera opció era anar per allà dalt.
Que també m'ha sigut guapo, eh?
Amb el dia que fa, es podia vorejar tota aquesta cadena d'aquí.
Un camí, pup, pup, pup, fins a Ómir o alguna cosa així, que és el poble on acabaré avui.
Actualització.
5 passades.
Segueixo amb la patxorra.
Però segueixo gaudint d'aquest paisatge ara mateix per un poble bastant gran, tot abandonat.
Bueno, no, tot no, gairebé no.
Gairebé tot, perquè veig una llum allà.
Molt maco, tu, molt maco.
Bueno, com us he dit, tocarà caminar de nit.
Us ho vaig repetint perquè jo m'ho repeteixo a mi mateix, perquè no m'agrada gens caminar
de nit.
Les 6 passades baixen ara per una espècie de carretera asfaltada, on no passa ningú.
Completament a les fosques, probablement no em veieu res.
Però bé, jo el que veig sí que és tot el mar i les cades il·luminades i tal.
Vinga, en 3 km arribo a Omis, on avui m'he agafat un altre hotel.
Doncs ja està, he arribat a Omis.
He aconseguit 30 km aproximadament.
I 600 i pico d'esmell positiu.
Bueno, fred ara mateix i completament de nit.
Però bé, bé, bé, ho he aconseguit.
És un poble que no es veu res ara mateix, perquè és de nit.
Però sí que hi ha una part il·luminada i sembla que hi ha com una espècie de torre de
vigilància i un penya-segat i tal.
Demà pot ser guapo.
M'he pillat un hotel perquè he pensat que clar, al haver-hi aquests penya-segats i tal,
probablement al no haver-hi camps seria complicat acampar.
I per això m'he agafat un hotel.
Però bueno, bé.
No, ha sigut un dia que ha estat bé amb el mapa exegísticament.
Veure tota l'estona el mar allà, genial, genial.
M'ha faltat la posta de sol.
A veure si demà, que et diuen que farà bon temps, doncs millor.
Ostres tu, és guapo, eh?
Bueno, demà ho veurem, escolta.
Demà, més.
Bona nit.