La volta al món a peu, dia 106.
Bon dia!
Quina acampada més maca, eh?
Vistes als dos costats, això m'encanta.
Anem a veure el llac un moment.
Allà una mica contra llum, el veurem d'aquí una estona,
que és cap on hem de baixar.
Això és el que m'he despertat veient.
Bueno, la plana aquesta.
Vaig a fer el cafè com pugui, no em queda massa gas,
no sé si el podré calentar.
I intentaré caminar fins a Verat.
Dic intentaré perquè...
Bé, el genoll, us en recordeu que em vaig fer com un cop, no?
Us ho vaig dir ahir.
A veure, vaig aplicar fred, m'he pres un antiinflamatori
i estic millor.
Vull dir que jo crec que és una contusió.
Per tant, hauria de remetre descansant i amb el temps.
Però bueno, jo començaré a caminar i a veure com em sento.
Bé, fantàstic, eh?
Jo no m'hi he apropat, però no diria que són uns aigua moix, eh?
Com diu el mapi, diria que és un llac, un estany, com li vulguis dir.
És gegant, eh?
I una muntanya de fons, eh? Ben gran.
Està contra llum, encara no la veiem bé, però ja està.
Molt bé, primera mitja hora.
I ara, el genoll, què? La ferida aquesta.
Bé, puc caminar.
Depèn de com col·loqui la cama, em fa una mica de mal, però puc caminar.
Ara, quan vagi al bar, em prendré una altra ibuprofè.
Les 10.15, caminant aquí al costat del llac aquest, molt maco,
l'aigua molt blava.
He estat una estona al bar aquest, perquè encara havia d'editar el vídeo d'ahir.
Ahir em vaig córrer una mica més el vídeo i, bé, he ficat més efectes,
havia subtitulat gent que parlava en anglès.
I, a més, m'he quedat a pujar el vídeo. Tenien un wifi que anava molt ràpid.
Normalment, me'l pujo amb les dades del mòbil, però és que al Banya se m'estan a punt d'acabar les dades ja.
Perquè al Banya és un dels pitjors internets de tota Europa, segons les estadístiques.
Un dels internets més cars.
I que et dóna més llum.
Menys gigas, menys gigas, tenint en compte el preu i tenint en compte la capacitat adquisitiva de la gent del Banya.
Jo vaig pagar 20 i pico euros per 35 gigas i ja se m'estan acabant.
Hauré de comprar un paquet més gran de dades i tal.
Atenció, gran ramat d'ovelles i algunes cabres.
N'he de passar sense espantar ningú.
Com a bon pixapí, sempre que veig una cabra o una ovella, flipo.
Perxendetie.
Caminant per una pista que fins fa quatre dies era una pista sense pavimentar i jo crec que aquesta setmana mateix li han ficat asfalt, tu.
Està fresc, fresc, això sí.
Reflexa el sol i pica la calor i pica el sol.
Fins demà.
O més.
Què faràs quan faci 30, Enric?
Bueno, per començar anirem a venir de curta i pantalons curts.
I en segon lloc, doncs res.
Caminar, beure més aigua i patir.
També et diré que al nord de Turquia
diuen que és fred.
I jo espero que aquella zona a l'estiu
sigui habitable i caminable.
Perdona, però què estic veient?
Això és el típic que es veu a les pel·lícules
de les típiques màquines d'Estats Units
que treuen petroli.
Això és petroli?
Estic flipant.
Algú m'ho pot dir, sisplau?
Bé, he arribat a una espècie d'intersecció.
Abans de seguir un altre cop per els camins rurals,
doncs sembla que aquí hi ha una mica de negocis,
una mica de bars, a veure si puc menjar
alguna cosa, tu.
Bueno, he menjat un burek amb salsitxa bastant bo.
Un refresc i un tros de pizza.
3 euros? 3,60, tot, crec.
Bueno, aquesta tarda, aquesta segona part del dia,
una mica menys maca.
Molt nerviós, aquest cos, eh?
Una mica menys maca, també verda.
Però bé, diferent.
Segueix la calor, m'estic torrant.
I dir-vos que el dia d'ahir, el dia 105,
jo el vaig gravar amb el Reotge, com sempre,
es va pujar al Garmin i després es va pujar a Estrava,
però es va pujar a Estrava,
i Estrava diu que ha detectat que és una activitat sospitosa,
com si hagués agafat un vehicle o no sé què.
Llavors crec que si vas a les meves activitats de l'Estrava,
crec que no et surt com que l'amaga.
Ostres, tu.
Bueno, jo ahir no vaig agafar, evidentment, cap vehicle ni res.
Hi ha vegades que entro en la botiga
i es torna una mica boig el GPS perquè no té senyal,
i a vegades paro i després surto i m'oblido
de tornar a un gegant,
després d'uns 100 metres, a vegades 200.
No ho sé, potser és això.
Tenim una espècie d'avió de guerra aquí.
Crec que era visitable, però està com ballat i no es pot visitar.
És un MiG-17, un avió produït per la Unió Soviètica.
No hi ha molta informació a internet de per què està aquí,
com ha arribat i tal.
Bé, està una mica fet caldo.
Llàstima, perquè és guapíssim, eh?
Es veu que és un avió que es va produir a la Xina
i encara es fa servir aquest model.
Avui en dia el fan servir els nord-coreans.
Bueno, no sé.
Molt curiós.
Aquí tenim una altra d'aquestes màquines.
Sí, sí, no sé.
Això sembla el patroli, eh? Amb aquest color negre.
Sí, sí, ostres, tu.
Patroli albanès. No en tenia ni idea.
Caminant per les afores d'aquesta ciutat,
veient totes aquestes màquines patroleres, com se li digui,
la sensació és molt estranya.
És estar com una distopia.
Com si s'hagués acabat la civilització
i aquest tipus de màquines ja no funcionessin
amb les guines pel costat i haguessin tornat a l'agricultura.
Sembla un videojoc, saps? No ho sé.
Una mica caminar per zones Final Fantasy
amb tota la herba de color verd, tal.
Els que heu jugat aquest joc ja ho heu vist.
Ja m'enteneu.
I aquí una espècie d'homenatge que l'han pintat.
Seguim uns 15 quilòmetres fins a Berat.
Doncs aquesta muntanya que vinc veient des d'ahir,
nevada en gran part, es diu Maya e Partizanit.
Maquíssima.
Sembla, a l'estat nubulada i tenir aquesta forma,
sembla com un volcà, no?
Bé, està dintre d'un parc natural.
Massa neu, no?, jo crec, per anar cap allà.
Però, bueno, passarem més o menys a prop.
Berat queda a prop.
A punt d'arribar al destí d'avui,
repte Clean & Iron, recollir una bossa d'escombraries.
Cada dia, mentre estigui al Banya.
Contracteu el vostre servei a la web de Clean & Iron
i amb el codi ENRIC10 teniu un 10% de descompte.
Let's go!
Entro a Berat, poc abans de la posta de sol,
i m'acomodo a la meva econòmica habitació.
Aprofito aquesta primera tarda-nit per fer un petit volt per la ciutat.
No tinc ni idea del que em puc trobar,
només sé que és patrimoni de l'UNESCO.
I com podeu veure, molt maco, molt ben il·luminat.
Berat està dividida en dues parts.
Una, la part antiga més propera al castell,
i després del riu, aquest barri, Mangalem.
Tot acompanyat per les muntanyes que es veuen al fons,
de les que he parlat abans al vídeo.
Avui és diumenge, no està tot obert, però déu-n'hi-do la gent que hi ha.
I faig un primer intent d'anar a buscar les postals.
Ja us ho explicaré al proper vídeo.
Coincideix el ramadà amb la festa de la primavera,
que em va explicar aquell noi que em va convidar a dinar ahir.
La volta al món a peu, dia 107.
Dia següent, faig una visita, com Déu mana, a Berat.
Una de les ciutats més antigues d'Albània,
amb més de 2.400 anys d'història.
Se la coneix com la ciutat de les mil finestres,
per aquestes finestres que es veuen aquí,
al barri de Mangalem, a les Cases Blanques.
Faig el dinar, precisament,
en aquest barri,
unes mandonguilles que em recomanen uns seguidors del canal.
7 de 10.
La ciutat va ser fundada pels il·liris,
però es va desenvolupar, sobretot,
quan passa a formar part de l'imperi romà
i després de l'imperi bizantí.
Durant segles se la va conèixer amb el nom d'antipàtria,
i més tard, Beligrat, que vol dir ciutat blanca.
Després de dinar, em dirigeixo a la part més espectacular,
que és la fortalesa del castell de Berat,
que és una de les poques dels Balcans on encara hi viu gent.
No cal ni arribar a mitja pujada per veure aquestes vistes espectaculars.
Dintre el castell, com he dit, hi viu gent i hi ha moltíssims carrers,
és un laberint i t'hi pots perdre tota la tarda.
A mi m'hauria agradat passar-hi més estona.
Mira, Albany és un país amb més problemes econòmics,
més escombraries pel carrer, una mica caòtic,
però també té la seva part bona,
que és que és molt més tranquil, molt més chill.
Aquí no hi ha tantes normes.
Si això estés a Catalunya o a Croàcia mateix,
per començar hauries de pagar una entrada per accedir.
I, evidentment, aquestes muralles on t'hi pots caure no t'hi deixarien ni apropar.
Estaria tot ple de baranes metàl·liques i plafons amb molta informació històrica
que està molt bé, però fan que sigui una mica museu.
En canvi, la sensació en aquest castell
és que pots pujar, anar on vulguis i ningú et dirà res.
Pots fer el funambulista per les muralles amb un precipici sota,
pots fer un pícnic a la gespa...
Tal com dic que això té la part bona i dolenta,
què hi ha enmig del castell?
Doncs una antena de 5G.
S'ha de tenir cobertura.
Us podeu imaginar que hi hagi cavalls en un monument de l'UNESCO a Catalunya?
Impossible, no?
Doncs mira.
Boret, Albània.
Un lloc molt maco, no massificat, econòmic, amb molta història,
amb gent molt amable i on s'hi menja bé.
Us recomano molt.
Resum dels dos dies.
Dos cafès, quatre refrescos, he parlat amb sis persones
i m'he gastat uns 70 euros.
I del dia 106, uns 31,5 quilòmetres i 300 metres de desnivell positiu.
Bona nit.
Demà, no hi ha vídeo.