La volta al món a peu, dia 131.
Dos gossos han vingut aquesta nit a aquesta pista que hi ha aquí dalt, que passa pels camps,
especialment un a les 6 de la matinada, i ha començat a bordar, suposo que ha detectat la meva presència.
Jo he tret el cap per la tenda i no l'he vist, però bueno, després se n'ha anat. Ja està.
Però bueno, clar, no he dormit tan bé, no he dormit tan bé. Avui són les 8 i 12, és una mica tard,
i també, ostres, ahir estava tenint una fantàstica nit allà sopant, aquí, amb el partit, pum, pum, pum,
però tu, no va anar bé la cosa, eh? Ja ho sabeu perfectament, no us ho he de dir.
Què més? Més fred aquest matí, eh? Això està bé, això està bé, que no faci tanta calor com ahir,
ja vaig amb el polar aquest. I del vent, què tal? Doncs mira, feia una mica de vent, però realment no ha sigut res, eh?
No, no, no, no. No sé si és que aquesta zona està més protegida,
o la tenda està molt ben clavada, però en qualsevol moment s'estava moent així,
ni feia soroll com per despertar-me ni res.
D'acord, avui arribem a Salònica, una altra vegada.
Ja torno a estar aquí al restaurant aquell d'ahir, que estava tancat, i aquí sota és on volia acampar,
i com podeu veure hi ha una espècie de foodtruck.
Tampoc crec que m'haguessin dit res, però ja hagués dormit intranquil, saps?
Si de cop i volta ve un camió aquí i s'instal·la mentre no estic acampat...
Doncs tal com us he dit, amb menys de 3 km que estic al Sobren Poble, què fer?
Matí molt ventós i caminant per una carretera relativament transitada i amb poc voral,
bastant incòmode de caminar tot plegat i de gravar, també.
D'acord, ja em trobo a les afores de Salònica.
Bueno, el poble... les afores, no?, com diríem, com cristals plugues.
Segueix el vent, però bueno, les cases sempre protegeixen una mica del vent,
i es pot parlar, com a mínim.
Bastant incòmode. A més, no bufava d'una direcció.
Bufava com de vàries, anava canviant, m'empenyia...
Tots els pobles de Grècia, o com a mínim d'aquesta zona de Macedònia,
els trobo tots iguals, tu.
Totes les cases iguals, tots els carrers iguals, els mateixos comerços...
Hi ha molts pocs pisos, això de... pisos alts, eh?, tot són, màxim, segones plantes.
Mira, des d'aquest pont a la carretera es veu ja tota Salònica.
És aquesta ciutat d'aquí.
Està aquí Baixa Pagatmar, que està cap allà,
i després la resta sobre...
aquestes muntanyes d'aquí.
Ja hi som, quasi.
Salònica és una ciutat bastant gran, té més d'un milió d'habitants,
i... no n'hem fet tantes, d'entrades a ciutats grans, de moment,
aquesta volta amb una peu, eh?
Recordo Marsella...
i Split.
Si no m'equivoco, aquestes dues.
I m'havia oblidat de lo desagradable que és fer aquestes entrades
per la zona industrial, carreteres...
fum, soroll... boh.
Doncs torno a estar a l'Avinguda Diagonal de Tassalònica,
que és on l'altre dia vaig presentar el vídeo a la tornada a caminar.
Atravessa tota la ciutat i és llarguíssima,
i apenas acabo de començar, per tant, tinc un bon tros.
M'he agafat un apartament bastant cèntric,
perquè avui hauré de sortir diverses vegades
al tema de les postals.
Avui espero que estiguin obertes les botigues,
i hauré de fer el tema de les postals, comprar-les,
negociar, lo de sempre.
Però és que, a més, avui hi ha una novetat,
que és que puc imprimir les etiquetes de les adreces.
No hauré d'escriure-les a mà,
només hauré de fer la dedicatòria a mà.
Però, clar, per això hauré de trobar una copisteria
i que m'imprimeixin les etiquetes de les adreces
amb paper d'aquest autoadesiu.
Més complicat encara, però, bueno,
jo crec que m'estalviarà, si ho aconsegueixo,
m'estalviarà bastant de temps.
Mira, aquest cartell marca
l'inici de la municipalitat de Tessalònica.
3, 2, 1...
500.
Hi ha possibilitat d'un descunt?
És clar.
Com, potser...
25 cents cada?
Potser, mig preu?
25.
No 25, 15 per...
30.
30?
Sí.
Ostres, tu!
Més fàcil que me l'esperava.
Pensava que hauria d'anar per 40 botigues.
Aquí, ja, l'altre dia les vaig beure
amb l'André, les botigues de souvenirs.
És que ara no estic ni al centre, tu.
Perfecte.
30 cèntims per postal.
Bé, bé.
Crec que a França, o no sé on,
hi ha un lloc on els vam aconseguir per 20
o 25.
30 està bé.
Perfecte.
153 euros.
Anem a...
per...
per ensenyar-los que no us estic enganyant.
Ah, bueno, aquí, clar, aquí apareix 110.
Clar, és que això no ho he dit, eh?
Però, aquí estan totes les postals.
Li he dit, t'he pagut un targeta.
I em diu, no, no, és que, clar, llavors he de pagar impostos.
I em diu, mira, és que...
i li dic, és que no tinc 150 euros en calés ara mateix,
i és veritat.
Em diu, espera, dóna'm 50 euros
i la resta
amb targeta.
Ja ho diuen, eh?
Que fan molt d'economia submergida.
D'acord, doncs això ja ho tenim.
I ara seria qüestió d'anar a algun correus
per...
per començar a preguntar.
Preguntar com ho faig.
Si és amb segells,
o els hi puc donar, o el que sigui.
I després la copisteria.
Ai, quanta feina.
Re, al final no hi ha hagut ni...
ni etiquetes, no he anat a veure les etiquetes.
Tampoc he anat a comprar els segells.
M'he liat a descansar
i a fer postals.
A fer la dedicatòria.
I ja faré.
Ja faré demà la resta.
Això vol dir que probablement, encara no ho he decidit,
però 99% segur demà no camino.
Si no, com faig?
Hem empiat aquí un apartament a Tassalònica.
S'està molt bé.
S'està molt bé
estar en aquesta ciutat i aquest apartament.
I tot genial.
Avui, re, 26 km, crec.
Ho veureu en pantalla.
Dos cafès, un refresc.
He parlat amb una persona, amb dues, amb dues persones.
Cap problema amb gos.
I de diners, 42 euros aquest apartament.
5 euros l'esmorzar.
I de dinar, uns 9 euros que m'he fet per ahir.
Com demà no camino, demà no hi ha vídeo.
I faré una cosa que no faig habitualment,
que és empalmar dos vídeos.
Fins demà.
Avui som a peu.
Dia 132.
Avui és divendres, dia...
No ho sé.
És divendres.
I avui és Good Friday, que diuen en anglès.
Divendres sant.
Que en grec és el gran divendres.
No ho sé.
Qualsevol cas.
M'havien dit...
Ahir em van dir que estaria, en principi, tot obert avui.
I això no ho veig clar.
No ho veig clar.
Són les 8 i mitja del matí.
És d'hora, però jo ho veig tot tancat.
I els Reis del Google deien que avui potser estava tancat.
Llavors això és una liada.
Això és una liada perquè, clar, si avui no puc canviar les postals, què?
500 postals les he de carregar?
Uh!
Primer de tot, anem a la copisteria a veure si puc fer-ho a les etiquetes.
De 8 a 15.
Paro.
Està tancat.
Ah, vale. No és el grec, però suposo que diu que avui... Quin dia és?
Dia 10.
Suposo que vol dir que està tancat.
Està tancat.
Buah.
Doncs segur que a Correus està tancat, també.
Perquè Correus és agència pública.
Segur que fa festiu, també.
Buah.
Què faig, ara?
Aquí també està tancat.
No sé si és que m'ha tirat massa o és que està tot tancat.
Una altra copisteria tancada. Ostres, trobo que n'hi ha moltes, eh, de copisteries.
Una altra també tancada, a 10 metres de l'anterior.
Aquí fan samarretes, també.
I allà, en teoria, n'hi ha una altra.
A veure...
El mateix. El mateix, el mateix, el mateix.
Copisteries de moment no estan obertes.
Anem a Correus.
Com a mínim, si puc, com pels segells o que em diguin com es fa.
Però tampoc estic convençut que estigui obert, eh?
De fet, probablement no. A veure...
Aquí no hi ha ningú, tu.
Sí, sí, opening hours, opening hours, però...
Aquí no hi ha ningú.
No hi ha ningú.
Hola, una altra vegada.
Són les 2.30 i després de donar mil voltes, però mil voltes, eh, pel centre,
he aconseguit comprar el paper autodesiu i imprimir-lo.
He hagut d'anar a un lloc que es diu Battle.net,
que és com una espècie de cibercafè dels antics però modern,
on la gent va a jugar a videojocs, però a part pots imprimir coses.
Bueno, m'ha costat 8 euros el paper i 7 euros la impressió,
però bueno, ha valgut la pena, perquè...
Bueno, encara no ho he fet, eh? Però...
Ara podré imprimir, bueno, podré enganxar les etiquetes i serà...
Crec que molt més fàcil.
No us ensenyo, perquè...
Bueno, jo em prenc molt en sèrio la privacitat del tema de les adreces.
Sempre veieu que ho fico empixelat, perquè...
No puc ensenyar les adreces de la gent por ahí.
De fet, alguna persona em va dir
Escolta, dóna'm l'extil de les adreces i et faig un PDF.
Bueno, jo no puc fer-ho, això, perquè no puc donar les adreces a ningú,
que sapigueu que és molt privat i jo m'ho prenc en sèrio, això.
D'acord, doncs, bàsicament serà retallar i enganxar.
Doncs avui al final no camino.
Demà continuo caminant. El que no ha sigut possible ha sigut comprar els segells,
perquè avui el correu està tancat.
Demà, diumenge i dilluns, també.
Llavors, com ho faràs, Enric?
Portaràs les 500 postals amb tu carregant?
No.
L'altre dia, amb l'André, el meu amic, vam anar a un bar a veure un concert
i vam conèixer una gent.
I bueno, vaig donar els meus Instagrams, tal, el típic, la volta amb una peu,
i tinc el seu contacte.
I, bueno, no tinc massa confiança en aquesta gent,
però els he preguntat si podien guardar-me les postals
i sí, me les guardaran.
I, bueno, me les donaran d'aquí uns dies
i ja faré l'enviament, ja veuré com ho faig.
Suposo que hauré de tornar enrere o el que sigui.
Vídeo una mica estrany avui, ho sé,
però és el que hi ha, tu.
Forma part de l'aventura, també. Fins demà.