Fala. I would also like to buy stamps.
How much? For Malaysia?
For Europe. For...
Yeah. For Europe, 250.
200 stamps?
250 stamps, yes.
You want 200 stamps?
Yes.
Just a second.
I don't have that much.
425 euros.
La volta al monapeu.
Dia 93.
On està el dia 92, Enric?
No està. No el busqueu perquè no vaig gravar el vídeo ahir.
Ahir era el dia que jo pensava descansar,
diumenge ahir,
i pensava comprar les postals,
escriure totes les postals,
fer un dia de descans i tal.
Què passa? Que per una llei de Croàcia,
els comerços, que no són restaurants,
estan tancats el diumenge.
Però fins i tot aquí, a Dubròmnic,
que és un lloc superturístic,
i jo pensava que el diumenge, que hi havia bastanta gent,
doncs podria estar obert, no?
Doncs no. Estava tancat.
Llavors què vaig dir?
Vaig visitar una mica la ciutat
i al migdia vaig dir, doncs, camino.
Camino i el dia següent, és a dir, avui,
dilluns, agafo un bus,
que he agafat aquest matí,
de tornar a Dubròmnic,
compres les postals
i fas tot el que havies de fer avui.
Clar, la meva intenció és caminar avui,
si aconsegueixo acabar-ho a les postals,
però no sé si acabaré.
Per tant, potser avui és el dia que he de fer el dia de descans.
He completat els segells, ara,
perquè he vingut a l'oficina de correus.
Acabo de recollir un paquet,
aquí a la posta croata,
que, per cert, va molt ràpid.
Hi ha alguns de vosaltres que ja heu rebut la postal d'Split
i he rebut un paquet
que és d'una col·laboració,
que, en principi, doncs, es farà
i tot bé, però
si tal, ja ho veureu a l'Instagram,
perquè és una col·laboració per l'Instagram.
Bueno, ja ho veureu.
I he comprat els segells.
Sempre, sempre passa el mateix.
I quan els dedic 200 o 300,
els segells es queden tots.
Com? Com?
Bé, aquí veieu el que m'ha costat.
400 i pico euros, a veure.
425 euros.
I ara he d'anar a comprar les postals.
Un pastón.
Però, bueno, ho faig a gust, com sempre dic,
i encantat. D'acord,
no estem al centre, per tant, anem al centre,
comprem les postals
i a veure quanta feina tinc.
Bé, doncs, de tornada al centre històric de Dubròmnic.
A veure, avui és 1 o 2 de març?
2 de març, i les postals que he d'enviar són del febrer, encara.
Ja, bueno, ha anat així, ha anat així perquè he anat tard i tal.
Ja em perdonareu.
No us preocupeu, que al març us enviaré més postals, eh?
Llavors, bé, si us en recordeu, a Split vaig aconseguir comprar 200 per 100 euros,
a 50 centis cadascuna.
Ja n'he de comprar 250.
I, bueno, si l'aconsegueixo per 100 euros, ja em dono per satisfet.
Això seria uns 40 cèntims cada postal.
A veure si puc aconseguir algun tipus de tracte.
A veure, aquí hi ha postals.
Un euro.
Sempre sol ser difícil d'arribar-s'ho al preu.
Anem a intentar-ho.
Doberdan.
The postcards I see, they are 1 euro?
These are 1 euro and these 150.
The thing is that I want to buy many of them.
Ok.
I want to buy 250.
250.
Is there a possibility of a discount?
Maybe 100 euros for 250?
I'm not sure.
I can ask my boss if you can wait.
I can decide it.
Sure, sure.
I wait.
Doncs no, es veu que no.
Vaig a preguntar a aquesta altra botiga aquí al costat.
A veure si aquí hi ha més sort.
Doberdan, do you have postcards?
Yes, sure.
Ehm...
So, I want to buy many.
I want to buy 250 postcards.
Is there a possibility of a discount?
I can ask my boss if you can buy postcards.
Doncs aquí tampoc.
Em donaven un 10.
A veure aquí.
Aquí les postals eren 3 euros.
Eren molt xules però eren 3 euros cadascuna.
Home, molt inviable.
Complicat, eh?
Doberdan, do you have postcards?
No. No? Ok.
Voilà.
How much are the postcards?
2 euros?
Yes, 2 and 3.
Different.
I wanted to buy 250 podcasts.
Postcards.
Is there a possibility of a discount?
Oh my god.
I don't know.
250.
Of these cheaper ones.
For 250 postcards.
Which would be this amount.
If he can pay 150 euros.
Aquí literalment s'han rigut a la meva cara.
Literalment.
150 euros, vés a cagar.
Have a nice day.
Only writing. Only writing postcards all day.
Thank you very much.
Xau, xau.
Bueno.
No he pogut gravar d'això.
Però en aquesta botiga els tenien a 50 cèntims.
Bueno, perquè res arribat.
Estava la dona allà i no li anava a trobar el mòbil a la cara.
Estava a 50 cèntims.
I m'ha semblat vella.
M'han regalat 10.
M'ha cobrat.
Aquí tenim.
120 euros.
120 euros per 250 postals.
I m'has ficat en aquesta capsa, eh?
N'hi ha de molt reguleres, com aquesta.
No tenia molta varietat, eh?
I n'hi ha de molt xules.
A veure si trobo.
Aquesta, aquesta m'agrada.
Bueno, potser no sembla tan xula,
però el paper és com guai.
M'agrada, eh?
A més, amb el vaixell aquest, no sé, a mi m'agrada.
M'ha regalat un paper.
M'ha regalat un boli que faré servir per escriure.
Aquesta també m'agrada bastant.
Aquesta mola bastant, eh?
A veure, al final...
Les postals xules eren les de 3 euros, eh?
Però... és tomatge.
D'acord, és tard.
Són les 10.
No sé si avui caminaré, sincerament.
Vaig a buscar una cafeteria
per a seure'm
i començo a escriure com boig.
No hi ha temps.
Bueno, sí que hi ha temps, però no hi ha temps
a fer-ho tot, per tant,
al final m'he agafat un apartament.
Realment, era el més barat.
El més barat, i és espectacular.
He mirat a l'estiu, això costa
cent i pico euros. A la nit.
I a aquesta època de l'any, 35.
Tot això per mi sol.
Una altra habitació amb el llit allà.
Aquí on està el telèfon
hi ha una cuina, hi ha un lavabo genial.
Està tot reformat, internet, wifi, tot.
I una taula, sobretot, que és el més important
per fer les postals.
Però tu, escolta, m'he cansat
ja una mica.
Vaig a sortir una estona.
Anem a caçar gats.
Dilluns, 5 de la tarda,
molt tranquil, avui
a Dubrovnik, un lloc on normalment
hi ha moltíssima gent, i ara mateix
estan tranquil. Bé, m'he estat
informant, i es veu que hi havia...
El repte de Croàcia és
trobar els gats famosos de Dubrovnik
i d'Split. Això m'ho va suggerir
un subscriptor, i em va semblar
que era bona idea, i després, a posteriori,
que he estat investigant, potser no ho era tant.
Però bé, en fi, ja que ens hi hem ficat, anem a fer.
A Split vam trobar dos de tres.
I aquí, a Dubrovnik, es veu
que hi havia una gata molt famosa que es deia Anastasia,
que fumava a part, fins i tot,
dels tours turístics, i es deixava acariciar,
i a la gent li importava coses i tal.
Malauradament, va traspassar
aquesta gata el 2023,
i ja no hi ha
cap gata amb nom.
Però n'hi ha un lloc del
Google Maps que fica Cats Home.
Anem allà,
a veure si trobem aquests gats,
aquesta casa de gats.
Em diria que és això.
Mira, mira, mira, que hi ha un gat.
Cats Home, però què fa aquí? Una guillotina?
Una guillotina?
És de fusta,
evidentment.
És de fusta, evidentment. Bueno, un gatet, no?
Com a mínim.
I aquesta part no havia vingut, eh?
Ahir vaig estar fent una volta per la ciutat bastant extensa,
i per aquí no havia vingut.
Estava una mica amagat.
Aquí hi ha un gatet.
Hi ha un altre.
S'escapen.
Ui, que gordito aquest.
Re.
Només n'hi ha dos.
Bueno, molt bé.
Un repte
dels propers països haurà de ser una mica més interessant.
A veure, puc ficar el cap per aquí?
No, no hi quepo.
Tinc bastant cabolo. Si algú em vol regalar algun dia un...
un barret, que sàpiga que tinc el cabolo
bastant gran.
Bé, lo dels gats, una xorrada.
Però
al fer una volta a aquesta hora
del dia,
aquí,
espectacular. Aquest lloc és increïble, perquè per una part
es veu
el mar, el mar
sense aies davant ni res, vull dir,
profund, i la fortalesa
just aquí, i sense aies
una mica, veus
tota la part de la fortalesa
a l'altra banda, i la muntanya.
Avui, ara mateix, ja som quatre persones
aquí. Però tu, està
perfecte.
Moment màgic, eh? Aquí a Dubròmnic, veniu.
Veniu a aquesta època de l'any, perquè
si us agrada tot aquest tema medieval,
i aquest rotllo
cultural, tal, us molera molt.
Ens veiem demà.
La volta al món a peu,
dia 94.
Són les
8 del matí,
m'he despertat relativament d'hora,
amb la intenció de tornar
al punt on
ho havia deixat fa dos dies,
que era la població de
Chivipi o algo així.
Què passa? Que
els busos que anem cap allà, o sortien
massa d'hora, a 6 i pico, o
el següent ja era a les 10.
Llavors, he agafat un bus que em porta a un
lloc intermig, que és on estic ara,
acabo de baixar del bus,
i, per anar fins
a l'altre lloc, o passa un bus
que desconec, i
l'agafo, i tal, o faig autostop.
Una mica nerviós, perquè
això de fer autostop, no és que
sigui perillós, però no n'estic
acostumat, em fa com una mica de vergonya, eh?
Però, bueno, no passa res. Això
sí, primer de tot,
vaig entregar les postals a
l'oficina de correus, que ja les vaig
escriure totes. Vaig acabar ahir
a les 11 i mitja
de la nit d'escriure totes les postals. Mare meva,
quina feinada.
Aquesta s'ha quedat
una mica parada, però
no ha dit res.
Ja les tenia a totes
amb el segell posat.
I he hagut de comprar un extra, perquè
en faltava un.
D'acord, aquí darrere tinc una parada de bus,
sembla un bon lloc per fer autostop.
I bé, avui
és el meu aniversari. Ja em
perdonareu que no estigui exultant
i eufòric. Ahir,
avui m'he aixecat d'hora,
i ara he de fer això
de l'autostop, a veure si l'agafo.
Bé, com ho celebraré, em preguntareu, no?
Doncs, no tinc res especial. Home, ahir
em vaig agafar l'apartament, que va ser com un regal
a mi mateix. I, bueno,
m'agradaria fer algun dinar
o sopar a algun restaurant que
estigui superbé i
celebrar-ho d'aquesta manera.
No tinc cap altra manera.
Bé, porto 10 minuts aquí i hi ha molt de trànsit,
cosa que és bo, però no para ni
Déu. Però...
ni de conya.
He estat mirant i un Uber em costaria
15 euros.
A males crec que m'estaré 5 minuts més i si no
para ningú, agafaré un Uber, tu.
Estic en un bus
que és el número 16, que no em porta fins a
Xilipi, però el conductor diu que em porta
mig camí. Llavors, a partir
d'allà o vaig caminant
o faig l'autostop una altra vegada
o pico un Uber que serà més barat o no ho sé.
Jo que sí. No hi ha manera,
tu. No hi ha
manera. Doncs re, he d'anar a agafar un Uber.
Fa ràbia tirar
el temps i els diners, però...
En fi, és igual.
No passa res. Tu és el meu aniversari avui. Tot està
bé.
Val.
Ara sí. Ja estic a Xilipi.
M'he comprat una
Coca-Cola,
un búrec
i em posaré
crema de sol
i comencem a caminar, tu.
Les 9 i 10, crec.
Molt bé.
Caminant ara
els primers quilòmetres per un camí
ben tranquil.
A veure, queden uns
13 quilòmetres fins
la frontera amb Montenegro. Sí, sí, sí.
Avui ja acabo
Croàcia.
Ostres, he estat
gairebé un mes a Croàcia. No sé si
un mes sencer. Més del
previst. Però bé,
ha estat bé. Ha estat bé perquè les
parades que he fet han sigut perquè valien la pena.
He fet menys muntanya
del que hagués volgut fer.
La meva previsió era anar
més aviat per allà
i no tant per aquí. Però bé,
circumstàncies tal. Ha valgut la pena
i m'ha agradat molt. Els dies
de costa... Hi ha hagut dies durs,
amb pluja i mal temps, però aquesta
part final, la segona part de Croàcia, ha sigut magnífica
amb aquests dies de sol
que he tingut.
Si haguéssim d'avaluar la gent, diria
que...
Potser els pitjors
realment, no? De tota la volta al monapeu.
De moment, França, Itàlia, Croàcia... Els pitjors, els croats.
A veure, no han sigut desagradables a mi,
però...
No sé. Sí que hi havia dies
que em parava la gent i em donava una cosa o em saludava.
Hi havia dies que eren
molt majos, però
a vegades, quan, no sé,
al supermercat o quan volies
alguna cosa com avui que volia fer-ho tot, doncs...
Ningú res. En fi.
Un país molt car, també,
i la gastronomia local no l'he pogut provar.
No puc avaluar
la gastronomia croata. Per tant, li ficaria
una nota molt baixa, la pitjor, no? Però perquè
estava tot tancat
i, bueno, alguna cosa local
que he provat, doncs... Normalet.
El xevapi està bé, però
tampoc una
cosa espectacular.
Em quedo amb bona impressió de
Croàcia. Llàstima haver gastat tant diners.
Crec que he gastat tant a Croàcia
com a tota la resta de la
volta al monopeu, de moment,
sumat, no? No ho sé. Algú farà els càlculs, però
m'he gastat molts diners.
Espero que baixi a partir d'aquí.
Llavors, com faig a cada país,
faré un top 3 de les coses que més
m'han agradat de Croàcia.
Top 3, l'internet.
A Itàlia va ser el top 1. Aquí,
l'internet ha sigut molt bo, igualment.
Molt bo. I sorprenentment
bo, perquè realment hi havia llocs on jo
no entenc com arribava la cobertura. Bueno, sí que ho
entenc. Hi ha molts cops que estava davant
del mar i la costa fa així,
llavors no hi ha antenes a totes les muntanyes, llavors
jo crec que la cobertura
arribava de les ies al davant.
Com que hi ha ies al davant, doncs tenies cobertura
constantment. I això, per mi,
està molt bé. Només en un
moment de tot els 30 dies
no vaig tenir internet. Per tant,
espectacular. Dos,
els monuments, les
ciutats. Les ciutats, podríem dir.
Mira, m'agrada Zagreb,
em va agradar encara més
Zadar, em va agradar encara
més Split, i ha sigut espectacular.
Dubrovnik, és a dir, tot el tema de
ciutats històriques, monuments de ciutats,
passes pels carrers, ha sigut
molt maco, molt maco.
Mira que Itàlia és un
país que té
ciutats molt boniques, amb molta
història, molt d'art i tal, però
m'ha agradat molt més Croàcia en aquest sentit.
N'hi ha menys, perquè són menys persones,
menys habitants de Croàcia,
però molt bé.
I el número 1, doncs evidentment
el que m'ha agradat més de Croàcia és
les platges, o la costa,
o el mar, com li vulguis dir.
Aquests paisatges
amb l'aigua turquesa. Clar,
aquí les platges són de pedra,
no són de sorra, per tant, si
les onades remouen al fons del mar, doncs
el número i sorra no s'aixeca, i
el que passa és que fa que està tot transparent.
Llavors veus
l'aigua transparent turquesa, allà amb les pedres,
és maquíssim,
i bueno, el fet que en aquesta època de l'any hi ha
poca gent, doncs, també ha millorat
l'experiència, i els paisatges
de Croàcia han sigut un 10.
Estic a
Grad, últim poble
abans de la frontera, que és d'aquí uns 6 km,
tot de brutícia per aquí, clean and iron,
sisplau.
A veure què tal Montenegro,
en aquest sentit, crec que no hi ha pitjor. Bé, m'he
pillat una Coca-Cola i unes peres,
avui és el meu aniversari.
Segueixo avançant cap a la frontera, he perdut
les tisores de tallar les ungles.
Que les faig servir no només per tallar les ungles,
sinó per tallar altres coses.
I a Croàcia en vaig trobar unes, que
valien 12 euros, però què dius, estem bojos?
Bé, aquí hi ha una botiga que posa
border shop, no crec
que tinguin tisores, segurament tindran alcohol
i tabac, lo típic. Vaig entrar,
no m'agrada entrar perquè veig la cara d'aquest
indeseable. Ahir
va perdre el Madrid, em van fer un
gran regal d'aniversari.
Efectivament, no tenien tisores.
Seguim. Us deia que no
estava molt eufòric, però ara
acabo de rebre una felicitació,
un vídeo,
que m'han fet, en felicitació,
d'amics,
família i gent d'Esplugues
en general, que em segueix.
Ostres, tu, m'ha ficat un somriure
a la cara, eh? Moltíssimes
gràcies a tots els implicats, que vosaltres ja sabeu qui sou.
M'ha fet molta il·lusió.
Molta il·lusió, moltes
gràcies.
Cada cop hi ha menys cotxes, cada cop
ens apropem a la frontera, i potser
m'espera algú a l'altra banda.
Una menys quart del migdia,
m'estic prenent amb una patxorra, avui.
Bé, darrere meu, la frontera.
O més aviat, el
post-fronterer, perquè està
abans la frontera barra aduana
que la frontera en si,
la línia que divideix els dos països.
Mateixa dinàmica que en Bòsnia.
Primer, sortida de Croàcia,
presentaré el DNI, i després,
uns metres més enllà, entrada
a Montenegro, on, no sé si
amb el DNI puc entrar. Ostres, doncs
m'he equivocat completament, eh? Pensava que
seria com Bòsnia, que
a la mateixa frontera de color blau
hi havia la croata, i a 10 metres
la bòsnia, i al revés. Doncs no,
no, no. Aquí he de caminar
dos quilòmetres, creuar
la frontera oficial,
i llavors ve el punt fronterer,
la duana. Cosa que té tota la lògica
del món, que no estiguin juntes, i que
estiguin cadascuna
en el seu país. Però pensava
que era com Bòsnia, i no, no, no. Doncs res,
baixada fins a
Montenegro. Ara estaria una mica
en aigües internacionals, eh?
Terra de ningú, és a dir,
he sortit de Croàcia, però encara no he
entrat a Montenegro, estic a un limbo legal.
Ara sí, aquest punt exacte
marca la frontera amb Montenegro.
Anem a creuar-lo.
I,
ara sí, ara mateix,
entrant a Montenegro.
Baixant, encara no he arribat
al punt fronterer, però ens trobem
amb aquesta senyal que diu que
està estrictament prohibit
acampar fora de
els llocs d'acampada
autoritzats, càmpings.
Ha, ha!
Mireu, no sabia
quin repte feia Montenegro,
estava una mica sense idees, però
què us sembla que el repte sigui
acampar cada nit,
acampar cada nit
a Montenegro.
Excepte la primera nit, perquè avui
m'acullen a casa d'algú que després
coneixereu. Doncs ja està, ja han passat
la frontera, m'han agafat
el DNI, l'han ficat a un lloc,
i ja està, he passat.
Eh, jo crec que
si hagués passat sense parar a rotllo caminant
pum, pum, pum, pum, crec que
ningú m'hauria dit res, crec que els ha sigut bastant igual.
Crec que és un país bastant
tranquil. Bé, la Leila ja em va
dir fama, ja em va dir que tenien fama
de vagos.
Bé, això ho ha dit ella, eh,
no ho he dit jo.
Súper zona comercial,
un munt de comerços
aquí.
Vaig a veure si puc menjar alguna cosa,
ja que tinc temps avui.
El primer que tenien,
un xelapi, ja m'està bé.
El que passa és que a Croàcia
et ficaven tres o quatre trossos
i aquí m'han ficat una muntanya.
Més barat, més barat. Tampoc
supereconòmic, però bé, millor. Val,
ja estem a la costa
Montenegrí, que és...
Montenegrí, suposo que es diu, no? Que és on
estarem, doncs, tot a Montenegro.
Voleixen la costa.
Primeres impressions.
Bastant semblant a Croàcia? Evidentment.
També ja hi és
al davant, el que passa és que cada dia són més grans.
I
més muntanyes, més bosc.
Ja en parlarem, això, demà.
Us explicaré per què es diu Montenegro, aquest país.
D'acord?
Ara uns 10
quilòmetres o així fins a trobar-me
amb aquesta persona.
Moltes gràcies.
Fantàstics colors del capvespre
a uns dos quilòmetres de cabaldia.
Habrem sortit uns
33, 34 quilòmetres.
Poc de desnivell.
I ara, per rematar el dia,
a les 6 de la tarda, em vinc de
la persona que m'acollirà aquesta nit
que ni jo el conec a ell
ni ell em coneix a mi.
Hi ha un seguidor del canal que
doncs el seu germà viu aquí.
Viu a Montenegro. No és català
ni ell ni el germà.
Però bueno, ens ha posat en contacte
i s'ha ofert a acollir-me
i bueno, no sé, a veure
si podem celebrar també una mica aquesta nit
no sé de quina manera l'aniversari
potser prenent alguna cosa.
No sé si voldrà sortir el vídeo, d'acord?
Això ara ho veurem. I bé, de resum,
els quilòmetres que he dit,
de cafès, mira, he de comptar tot lo d'aquests últims dies
que no he comptat, val? Els tres últims dies.
Posa-li 10 cafès,
posa-li 10 refrescos,
posa-li 8 persones amb les que he parlat,
i posa-li de diners
uns 170,
150 euros, no ho sé, posa-li 160 euros.
He quedat una mica
cap amunt aquests dies.
A veure la sorpresa.
Ok, Mike is cooking
dinner,
a salad, for starter,
and then, what else?
Some like meat
and potatoes. Oh, potatoes.
Wow, wow, thank you very much.
You're welcome.
Hvala puno.
Hvala puno. Thank you very much.
In here, in Montenegro.
Yes, in Serbian language.
Well, that's gonna be
the end of the video.
And tomorrow I'm going to Kotor.
We looked at it and
we can go there. It's like 36 kilometers.
I
better get
good
nutrients for tomorrow.
What's the forecast
for next week? Have you
seen it? It's good weather?
It should be shine,
sunny, but
probably it might be
rainy on
Thursday, but we are not
sure. Not sure, too
far away. Yeah, yeah.
D'acord. Molt bé, doncs
moltes gràcies i
fins demà.