la volta al món a peu
dia 186 crec
avui he dormit
per primer cop amb la porta oberta
perquè corrés una mica més d'aire
i crec que sí que ha funcionat
no del tot perquè he tingut calor
cada nit tinc calor
i cada nit en algun moment de la nit
m'aixeco suant malament
m'agradaria algun dia dormir
sense la part exterior
simplement amb la mosquitera
si passaria més aire
ja ho veurem
bé, que maco això
sembla el Rimpollès una mica
i tot
d'acord, són les 7 i 20
ni molt d'hora ni molt tard
comencem a caminar
mira
encara no han sortit
ni de lloc
i hi ha dos gossos
ahir em va despertar un gos
aquesta nit m'ha despertat un gos
bordant
això a les
a les dues
de les dues
de la matinada o així, m'he hagut de posar els taps.
I ara aquest
què? M'ha vist?
M'ha vist? Sembla que està tranquil.
No passa res, doncs tot bé.
Vaig a baixar, no em fotin de lloros.
A veure per aquí.
Baixar sempre és una mica més
complicat.
Mira, mira, sobre punx.
Vale, vale.
Ja ho tenim.
I el gos què?
Se'n va.
Va, adéu.
Adéu, adéu.
Doncs vinga.
Aquesta carretera, la veieu?
Doncs és la que he de seguir tot el dia.
Fins a Devrec, que és el poble,
bueno, la ciutat poble de Després.
No hi ha cap altra alternativa.
He mirat si hi havia camins més rurals,
si hi havia, no ho sé,
alguna manera,
encara que es fos donant més volta i no.
Són 31 quilòmetres per aquesta carretera.
Tampoc sembla que hi hagi
massa trànsit, així que
let's go.
Fins aquí el programa d'avui.
No sé si és qüestió meva que avui sigui positiu.
Jo diria que fa un pèl menys de calor,
però igualment fa molta calor.
I crec que avui fa un pèl més d'aire,
però estem parlant de
dècimes de metres de segon, un pèl més d'aire.
El que sí que està molt bé
són aquests murs,
murs de, bueno,
de formigó i de pedra,
que clar, fan ombra.
Fan ombra i a l'ombra s'està molt bé.
El sol és el que et rebenta.
A l'ombra s'està...
Perfecte, però bueno, ja s'acaba això, eh?
Ara torna el sol.
D'aquí a poc ja em posaré el paraigües.
Avui reto passillo.
Les 12 i 25.
Queden uns 11 quilòmetres fins a Dèbrec.
Ahir us vaig dir que, en principi,
tots els 30 quilòmetres que faria avui fins a Dèbrec
serien sense res al mig.
tots els 30 quilòmetres que faria avui fins a Dèbrec serien sense res al mig.
Seria sense cap bar o supermercat a comprar alguna cosa.
De moment s'està complint,
però sí que hi ha algun poblet
d'alguna mesquita
i, com que m'he quedat sense aigua,
la qüestió seria
baixar la mesquita,
que normalment té alguna font
o alguna cosa.
Mira, veig allò, és possible que sigui una font.
Aquí tenim la mesquita i allò sembla una possible font.
Ara, a veure per on baixo,
és la pregunta.
Aquí.
Aquí hi ha per baixar.
A veure...
Mira, va!
Su!
No sé què diuen.
Doncs sí, sí, sí que és una font.
Hauré de filtrar,
però tenim aigua fresca.
Ui, de quina agafaria?
D'aquesta o d'aquesta?
Jo crec que d'aquesta, no?, potser.
Calor
descomunal.
Com ahir, jo crec, eh? No ho sé.
Però ara estic amb baixada
i és molt diferent.
Bueno, per si hi ha algú
que no sap com funciona el tema,
quan
el cos fa un esforç físic,
com, per exemple,
caminar per una pujada,
per fer aquest esforç,
es calenta,
el cos en si puja de temperatura,
llavors, clar, notes més la calor.
I quan estàs amb baixada, doncs, fas menys esforç
i, per tant, no sents tant la calor.
I això és el que està passant ara, tu,
que vaig amb baixada, lleugera baixada,
i, bueno, estic millor.
Es pot estar.
És una macrassa, eh?
De sol, però, com a mínim, es pot estar.
Passeig molt maco, sí.
Passeig molt maco.
No sé quin pie és aquest,
però, bueno,
sí, sí, està bé, ajuda.
Ni rastre d'ossos.
Segueixo baixant.
Mireu quin desmunt més bèstia.
No sé si n'havia vist mai tan gran
a la meva vida, eh?
És brutal.
No sé si ho han fet pel tema de la carretera,
que no hauria,
perquè aquí la carretera té bastant d'espai,
o simplement com a cantera
per trobar pedra,
o és un desprendiment natural
que l'han controlat aquí.
Però, buà.
És brutal, eh? És molt gran, eh?
Això deu tenir 100 metres d'alt, o...
Sí, sí, sí.
Hi ha un núvol als nostres caps.
Gràcies.
Deixem la carretera
i ja veiem Defrag,
aquí,
a la llunyania,
doncs baixem per aquesta pista.
Aquesta pista
no pavimentada,
amb arbres,
més ombra,
i cap cotxe, tu. Som-hi.
Oh!
Doncs gairebé
30 quilòmetres més tard
he arribat a Defrag.
Sí.
He arribat a Defrag.
30 graus marca
el terramotre del mòbil,
màxima de 31 avui, en teoria.
Brutal.
Ara passem al pont
d'aquest cau de l'Orriu.
Són les 3 de la tarda
i,
bueno...
Eric.
Eric?
Ok.
Gràcies.
Bueno.
M'han dit...
Han dit Eric.
Jo pensava que em coneixien.
Això es deu dir Eric, no sé què dimonis és.
Una fruita, molt bé.
Us he dit fruita.
Mira quin riu, eh?
Riu supercaudalós, eh?
Bueno.
Perdoneu la fanta
de superentusiasme,
però és que estic molt cansat.
Vale, què passa?
No estava previst, però
hi ha un hotel.
Hi ha un hotel aquí.
I ostres, tu.
Són les 3 de la tarda només, però
crec que em quedo, eh?
Crec que em quedo.
Normalment sempre reservo online els hotels.
He vist que val uns 45 euros
esmorzar inclòs.
Bueno, assumible.
Però mira, fer una cosa que no he fet mai,
que és
i preguntar.
A veure quant costa.
Potser m'estalvia algú.
La paraula del dia és reserva,
que és molt fàcil, que és reservación.
Llavors diré
no reservación.
Diré no reservación i ja està.
No reservación.
Do you speak English? No.
Bueno, no són les meves vistes.
Però hem vingut aquí per les vistes.
Hem vingut a descansar.
Jo i tant que descansaré aquí, tu.
És que aquest hotel
té spa.
Té spa i tot.
Bueno, caldrà veure l'espa, però igualment
gratuït, eh?
Doncs sí que m'ha costat més barat.
M'ha costat uns 3 euros més barat.
Sí, sí. Esmorzar, spa inclòs.
Perfecte.
Calia.
Bueno, potser no, però tu,
escolta, aquests dos dies han sigut durs.
Tinc ganes de descansar
i tal. Ara aniré a dutxar-me.
Després a menjar alguna cosa,
etcètera, etcètera.
Dutxa feta,
roba rentada i
aixuta. No sé què veureu, però
sí, sí. Això està, bueno,
no del tot. Els pantalons també.
Rentat i aixut,
les mànigues un pèl humides encara.
Vaig a
tallar-me el cabell. Encara no el tinc superllarg, però
bueno, molesta una mica.
Amb tanta calor tal, me'l vaig a tallar
a veure si me'l fa en estil
turc. Espero que no. Jo vull estil
normal, meu. Doncs jo he posat
Barber al Google Maps
i em dirigiria a un lloc, però
a saber.
Va, a saber si hi ha una barberia o què.
Doncs aquest no és el lloc del mapa,
però
hi ha una barberia aquí.
Vaig a preguntar.
Merhaba. English?
Cat?
Bueno,
en Bagrim em tallarà el cabell, el que passa és que
no vol sortir el vídeo, per tant, no l'enfocarem
i us t'ensenyaré el després.
Bueno,
voleu veure com m'ha deixat?
Tres, dos,
un...
Què?
No m'ha tallat gaire,
no? Trobo
que no m'ha tallat gaire. Estava en mitjà
i de tallar-me el cabell, i li dic
pots tallar més? You can cut more.
I m'ha tallat una mica més,
però trobo que no prou. Bueno,
a veure, el tio sí que ha estat una bona estona.
Trobo que ho ha fet bé, o sigui, el resultat
m'agrada, però, bueno, sí que és veritat que
hagués volgut una mica més curt.
I també la barba al zero.
D'acord, ara anem a la
part interessant que és l'espa.
Que dura és la via
de youtuber, eh? Uf.
Que dura és la volta al món
a peu, no us ho imagineu.
Oh, tu.
Quina passada. Oh.
Increïble.
Oh.
Oh. Al final
diràs, Enric, què passa?
Gaudeixes més dels moments de descans
que dels moments de caminar?
Jo us diré, sou uns aguafiestes.
Uns
guitarrers. Deixeu-me tranquil
aquí a l'espa. Oh.
Estic sol. Oh.
Increïble.
I per acabar, sopar.
M'agradaria provar alguna
cosa diferent de la cuina turca perquè trobo
que estic menjant una mica sempre el mateix.
Doncs un durum.
Tu diràs, Enric, el durum ja el has menjat moltes vegades.
No, però aquest és diferent.
Bueno, per començar, a fora he vist durum
més airant, 100 liras,
i dic, ostres, xollo.
Però és que, a més, aquest és diferent. Ja fa dies
que el veig i encara no l'havia provat.
Com veieu, és com una espècie de pasta
que es fica
aquí a sobre i després queda així
enrotllada.
I, bueno,
el que no sabia és que no es calenta.
A mi m'agrada una mica calenta.
El fan així i ja està.
També m'ha donat una mica per trobar-lo així
amb una fulla d'enciam.
I està bé, pica una mica. Aquest és
de xai.
I en tenia l'altre que,
com no ens hem entès, no sabia què era
l'altre. Suposo que era de vedell.
No ho sé.
Anem a provar.
Està bé. Si estigués calent,
estaria millor el trobo, però bueno.
Per 100 euros, ai, per 100 euros, per 100 liras,
imbatible, imbatible.
Amb beguda inclosa, eh?
Està prou animal, la ciutat, eh? Mireu, tenim aquí
una
mitja lluna, tenim la
mesquita de fons que va cantant,
tenim com uns bancs aquí,
i la gent aquí, doncs,
prenent la fresca. Aquesta hora
s'està perfecta aquí. Inclús et diria que fa una mica
fresqueta. Està bé,
s'està molt bé, s'està molt bé. Molt maco.
Bé, avui
31 quilòmetres, 600
i pico de desnivell positiu,
un cafè,
un refresc. Bueno, si
comptem l'Iran, dos refrescos.
Ja he parlat amb unes
tres persones, comptant el barbell i dos
persones que m'he trobat pel carrer.
Bueno, ha sigut
un dia que, bueno,
ha sigut dura la caminata, però bueno.
Mira, l'únic dolent ha sigut la calor, però
mira, només m'ha durat unes 6 hores
i ja està. Tot
bé. Demà segueixo caminant,
no em quedo aquí un dia sencer, no, no, no.
Ja, quan vaig
a hotel, normalment descanso prou, cop el dia següent
fotre-li canya. Ah, i de diners,
56 euros, comptant
uns 42 euros de l'hotel,
uns 11 euros del barber,
no ha sigut barat, i,
al final, dos euros del sopar. Diria que,
fent en compte tot el que he fet avui, molt bé.
Segueix la calor, però la volta
amb una peu no para. Bona nit.