Bon dia! Dijous 20 de novembre queden 10 dies per la volta al món a peu.
Ai, ai, ai...
Bé, molts em pregunteu, Enric, quant portes preparant-te per això?
Doncs mira, físicament porto d'entrenament específic uns 5-6 mesos.
Avui us porto un vídeo que vaig gravar el passat maig
amb el meu amic i entrenador especialista en esports de resistència, Carlos Mantero.
No només em serveix per a mi, sinó que li vaig demanar que ens donés uns consells
per a gent que li agrada fer el senderisme i tal,
que podem entrenar millor per a aquest tipus d'activitats.
Estigueu molt atents perquè en sap molt.
17 de maig de 2025.
Queden 4-5 mesos per l'inici de la volta al món a peu
i he vingut aquí amb el meu amic Carlos Mantero.
Hola, Carlos.
Bones.
Entrenador d'ultratrails i esports de resistència en general,
que ens donarà uns quants consells per preparar travesses d'allà recorregut,
senderisme i tal.
On em portes avui?
Doncs avui anem a fer la pujada a la Tossa d'Alp des del refugio de Rebost.
6 quilòmetres, 900 positius, bastant intensos.
Déu-n'hi-do.
I la baixada.
Saps que no he pujat mai a la Tossa d'Alp?
Sí, mític.
Doncs avui gaudiràs de valent.
Doncs vinga, som-hi.
Bé, amb la Tossa de fons allà és més o menys l'objectiu, no?
Més o menys, per allà?
Sí, més o menys.
4-5 mesos per començar.
Creus que tinc prou temps?
O no?
Bé, bastant.
Per un repte tan èpic, bastant.
Però bé, aquests 5 mesos, si t'ho curres, crec que pots arribar molt bé.
Tu normalment als teus clients, quan han de preparar una carrera important,
quant de temps els hi recomanes?
Esportistes, més que clients, m'agrada més dir.
Clar, això és molt heavy.
Són dos anys, no?
Per allà, més o menys?
Sí, dos i escaig, o tres, depèn.
Llavors, l'entrenament també serà la mateixa ruta en si.
Sí.
Però tot el que puguis arribar de bé abans de començar aquesta ruta,
i potser fer moltes coses que mai havies fet per preparar tots els teus reptes,
doncs bé, intentar buscar els punts dèbils i treballar-los,
i buscar els punts forts que ja tens, i treballar-los encara més.
Per exemple, una cosa que els senderistes habitualment no fem?
Una de les coses més avorrides i que a molta gent no li agrada,
a mi tampoc, exageradament, és el tema de la força.
Ja.
Però el més important és...
Jo crec que acostumar-se a estar moltes hores fora, que això ja ho tens.
Sí.
I el tema que veníem parlant abans,
del tema d'estar tranquil amb climatologia que sigui adversa o no tan còmoda...
Això és important perquè la pluja i el vent el porten fatal.
Saber a nivell de seguretat que si passa alguna cosa que fer...
Bàsicament és supervivència, una mica.
I la part de tema física, al final, com més fort estiguis, millor.
Al final, el teu plantejament hauria de ser, o el meu amb tu, com el teu cas,
com aconsegueixo que l'Enric arribi al seu millor estat de forma de mai
abans de començar aquest repte.
En plan, per un repte majúscul com aquest,
has de tenir un físic majúscul, literalment.
D'aquí cinc mesos, has d'estar que la gent no es reconegui.
Ostres. No m'ho hauria pensat, eh?
Però bé...
Realment, en cinc mesos es fa molta feina.
En cinc mesos, bastant.
Sí.
Clar, o sigui, tu, per exemple, jo el que passa és que,
quan corro molts dies seguits, em fa una mica mal els genolls.
Sí. Ho vaig veure en algun vídeo.
No sé, què recomanes a la gent que s'estigui veient des de casa,
que vulgui entrenar pel senderisme, però al córrer li provoqui massa impacte a les articulacions?
Cada cas és un món.
Llavors, ho tens que veure des del punt de vista individualitzat.
Però et diria, primer, podries mirar, rotllo, estudiar la pissada,
o sigui, de la trepitjada, per veure si hi ha alguna cosa rara,
o visitar un fisio i que et valori una mica.
I després, el tema de força.
Sobretot força, exercicis preventius de tema propriocepció.
Al final, el que més patirà serà, en pes, patirà molt l'esquena.
Per tant, la part de dalt, que moltes vegades potser no li donaria gaire prioritat...
No li donem massa prioritat, no?
Li començaria a donar prioritat.
Tipus ombros i tal?
Sí, tot el que sigui esquena.
Espatlla.
Ombres, ombres i turmells.
Quadriceps, no? Bàsicament.
Cames, sí.
I suposo que també molta bicicleta, no?
Perquè clar, no et dóna tant impacte als genolls.
Clar, seria un bon punt de partida per fer una mica de cames i de fer aeròbic.
Perquè al final, la bici et permet treballar aeròbicament pràcticament igual que corrent,
fent bastant força i atreu tot el tema de l'impacte.
Ja et dic que jo bici no faré perquè no és el meu.
No és el meu, ja t'aviso.
Doncs llavors no.
Clar, perquè parlem de recuperació.
Clar, aquí són molts dies de travessa, evidentment, anys inclús.
És important que després d'un dia cansat, el dia següent pugui fer bastants més quilòmetres.
Com s'entén la recuperació?
Primer acostumant-te a entrenar cada dia. Això és la clau.
Constància.
Sí. Bàsicament perquè, això m'ho diuen molt,
gent que porto que per exemple per preparar alguna cursa d'aquestes de llarga distància,
algun altre trail, que acaben l'ultra i després d'estar entrenant bé,
durant uns quants mesos, acaba la cursa i estan molt bé.
En dos o tres dies volen córrer.
I jo els dic, calma igualment.
Quants quilòmetres estem parlant d'aquestes curses?
No sé, de 80, de 100, de 160.
100 quilòmetres.
Sí, sí. El que et deia, la densitat d'entrenament,
tu estàs acostumat a entrenar cada dia o pràcticament cada dia,
això és un plus perquè ja l'ensenyaràs al teu cos a estar en marxa cada dia.
I després notaràs que la fatiga al final,
dependrà més de si aquell dia t'has passat de ruta,
fent alguna cosa que no sigui habitual.
Per exemple, algun dia que en comptes de fer 20, 30 o no sé quant faràs per dia,
facis jo què sé, un dia de 50 o alguna cosa així,
i després necessitis, o tinc una etapa molt desnivell o alguna cosa així.
I després com gestionis, que això és superimportant,
el tema del descans, que seria de les hores de son, superimportant.
Molt important les hores de son, descansar bé.
Sí, mínim mínim atiria 7 hores cada dia.
Bé, ja a 2.000 i pico metres, no? Quasi a punt d'arribar.
Escolta, hi ha una cosa que jo sempre que he parlat amb algú que fa curses
o és entrenador o el que sigui, li dóna molta importància en les travesses,
que són els electrolits. Jo me'ls prenc però una mica per acte de fe,
perquè no sé si de veritat això fa alguna cosa.
Funciona o no?
Si parlessis, jo no soc nutricionista, però si parlessis amb un nutri et diria que sí.
I de fet, inclús amb corredors i a més és una cosa que es pren de menys,
perquè no és ser 100% conscient que són importants.
I és algo clau, i algo clau de cara a anar durant el dia a dia a la etapa etapa bé
i sobretot per recuperar.
Quants més o menys, o sigui un dia de calor, que és una alhora més o menys, per dir alguna cosa?
Jo porto, quan vaig de ruta, porto unes bossetes d'aquestes FIP amb pastilles de salt.
Fent senderisme potser amb una o dues hores, fàcil.
I això per què és important?
Bueno, al final la nostra suor té molts electrolits.
Que això és sal, no?
Sí, sal, i magnès i aquestes coses.
Exactament.
I al final nosaltres anem suant i potser moltes vegades arrel de la nutrició que anem fent durant la ruta
no anem assimilant la suficient carregada d'aquests electrolits.
Llavors arribem amb rampes, arribem amb fatiga, que dius estic cansat.
I quan vas de dia a dia, aquella deshidratació mínima es va acumulant
i al final, jo què sé, se't pot fer un infern o que tinguis una setmana fet caldo
perquè...
Doncs electrolits entre vesses, molt important.
Tossa d'alp.
Aconseguit.
Malauradament està tot tapat, no és orre.
Hem pujat esquiant.
Vale, Carlos, exercicis de força. Què podem fer?
Hi ha exercicis més de cames que semblen molt senzills però que al final són clàssics com, jo què sé, pots fer sentadilles, sentadia...
Sentadilles seria... Aquest és el més conegut, no? És bàsicament així.
I baixar així.
Tu et poses les mans així, no?
Bueno, no, no, o així és igual. Al final és fer aquest moviment, pots fer-ho en plan intentant arribar més a baix, si tens més mobilitat, o pots quedar més així.
I sentadilles fem sobretot quadriceps i glúteis, sobretot, no?
Sí, sí. Bueno, és predominant de cadera, més que de genolls, tiraria més de glúteis.
Bueno, és depenent una mica de la inclinació.
Però bueno, sí, treballes una mica tot.
Una altra és la sentadilla búlgara.
Aquesta és famosa i l'he sentit molts cops i mai sé com és. A veure.
De manera natural, potser cadascú té més força una cama que l'altra. Hi ha potser un tipus de dismetria.
Llavors, si fem exercicis unilaterals, que és primer una cama, després l'altra, per exemple al gimnàs també, millor.
Perquè intentem començar una mica, perquè igual tu amb la sentadilla no et dónes compte, però estàs fent més força amb una cama.
I això és més per la teva gana que l'altra. Llavors, és intentar compensar.
La sentadilla búlgara és, per exemple, posar-te en un banc així, una cama aquí i treballar i fer el mateix.
Una sentadilla igual.
Una sentadilla però amb una cama darrera.
Amb una cama darrera.
Vale.
Sentadilla búlgara. I també així, com recte, no?
Sí. Una mica, vale.
I així. A veure.
O amb la cama aquesta una mica més endavant.
En aquest cas, una mica més endavant. Aquí. Vale? Sí.
I hauria de ser aquest el que sento, no?
Sí. I una mica més lent.
En plan, no cal que sigui... aguantes, vale?
Després hi ha el típic pes mort.
Pes mort.
Que és el que seria amb barra.
Amb barra.
O ho podries fer amb cuernes, que és el típic des d'aquí fins aquí. Saps? Allò quan agafen la barra.
Vale. Sí. I tires això com una mica cap a... així, no?
I la normal, que és flexionant des d'aquí a baix i aquí. Vale. Endavant. I aquí mateix estem treballant ischi o gluti.
Això és ischi, de veritat? Aquests dos són ischi o gluti.
Ischi o gluti, sí.
Que també és bastant important, entenc, per...
Molt important.
...per tal, no? Sí.
El tema core, superimportant.
Core? Core estem parlant d'abdominals i tal.
Core, abdominals i d'altres.
Això és important per córrer i caminar?
Molt important. Ostres.
Sí. Es podria dir que tu fent tanta muntanya ho treballes més o menys de manera natural, però sí que és veritat que al final hi ha deficiències o que quan ho potències vas molt millor.
Tens que veure el core com el punt d'unió, la part inferior i la part superior. I és molt més important del que ens pensem. Vale?
I més portant carregant pes. Les típiques planxes, les hauràs vist, en isomètric.
El plank, no? Que et diuen?
Sí. La típica planxa, que seria una planxa aquí, intentar aguantar aquí. La idea és que intentem portar, o sigui, mantenir-nos estables i portar els colzes com si apretéssim contra els peus. Com si els portéssim cap aquí.
Ah, estem apretant enrere, això no ho sabia.
Una mica, sí, perquè generes una mica de contracció més aquí.
Llavors, no cal estar necessàriament pla, però tampoc pots estar així i tampoc així. Tens que buscar un punt mínim. I després, planxa lateral, que seria així. 20, 30 segons, 45 segons.
Després canviaràs a l'altra. Aquí ja estàs treballant tots els obliques, tota aquesta part d'aquí.
El tema lumbar, que ho treballaries així, cap endavant. Col ben a dalt.
I ara mateix estàs treballant una mica de lumbars, tema glúte i esquió.
Això al final és una rutina que pots fer 30 segons, 30 segons, 30 segons, descansar una mica, una altra sèrie amb variacions més complicades i una altra sèrie, pots fer dues o tres sèries.
Amb això, que al final són cinc minuts, ja ho tens.
Val, tota aquesta rutina, llavors, més o menys, quantes vegades per setmana, per una persona que potser no ha fet gaire aquest tipus de crescigis de força, per preparar-se per una travessa?
Ara, per exemple, que tens més temps i ara que comencem la preparació i que potser no sortiràs tants dies fora a fer rutes per muntanya, podries fer tres dies a la setmana, estaria bastant bé.
Bastant mal.
Estaria bé.
De força.
Sí. I després, si és un moment que ja estàs en plan molt saturat perquè vas fent molts dies a la muntanya per part de l'entrenament o el que plantegis, pots fer un de manteniment o dos.
Tres dies de força, dos dies de cardio i una mica més endavant, potser tres dies de cardio, dos de força.
De fet, podríem entrenar set dies a la setmana.
Si volguessin.
Però sis, estaria bé. Sis dies d'entrenament, un dia de descans total, jo crec que tu que portes molts quilòmetres allà a sobre, seria...
No sé per què he vingut, eh? M'has posat molt...
Vale, per últim, Carlos. Tema nutrició.
Clar, quan tu estàs fent una travessa, no pots tenir la nutrició perfectament feta.
No pots tenir la nutrició perfectament preparada des de casa perquè al final tu vas als pobles i compres als supermercats i hi ha el que hi ha.
Llavors, en aquest sentit, què ens recomanes, més o menys, que comprem?
Bueno, el principal de tot és intentar no quedar-se curt de menjar.
Menjar molt.
Menjar suficient. Moltes vegades potser més menjar del que tenim gana. I beure una mica més del que tenim gana.
I bueno, el tema del dinar, al final, en fer alguna cosa així, és superimportant. Carbohidrats.
Carbohidrats.
Sí. Per exemple, una cosa que es fa molt en activitats de senderisme, que no està malament, però si són una mica enèrgiques, no funcionen tan bé,
el tema dels fruits secs i de més, que la gent tira molt, jo sé que menges bastant, doncs intentar tirar més d'alguna cosa, més d'hidrats i més de proté.
I dins dels hidrats, què és més interessant? El típic que menja tothom, que és el couscous, o potser és interessant tenir un fogonet i cuinar un arròs que és més digerible? No ho sé.
Bueno, jo crec que entre couscous i... clar, jo no soc nutric.
Per tant, això, els consells aquests que t'estic donant, t'ho dic de més des del punt de l'experiència.
Couscous i arròs és molt semblant. El couscous igual té més fibra que l'arròs, sobretot si és arròs blanc.
Però al final, en rutes curtes d'una setmana, jo prioritzaria més hidrats simples que complexos, com seria patata, arròs, pasta, encara que no sigui molt partidari, de pastes refinades.
I en cas de... bueno, moltes setmanes o... intentaria fer una nutric que poguessis... que sigui sostenible durant molt de temps. Llavors, no m'ho...
Menjar de tot una mica, no? Intentar menjar de tot una mica, sí. Menjar verdures sempre que puguis. Verdures, fruites... suposo que serà complicat. I proté.
O sigui, jo ho faria, si hagués de fer-ho, ho faria. Igual durant el dia a dia, igual no cal que vagis menjant gaire. I després quan t'asseguis i vulguis descansar, intenta fer un...
una bona aportació de tot. Doncs una mica de proté, una mica de bastants hidrats i una mica de greix que sigui saludable.
Molt bé, doncs seguiu el Carlos a les xarxes socials, que és arroba...
Mantero, run. Mantero, run. I moltes gràcies, tio. Bueno, merci. Rebaix.
Ah, per cert, ets youtuber, també. O sigui, tens canal de YouTube. Tinc canal de YouTube, però no... o sigui, penjo vídeos per... més per mi.
Però sí, sí. Però seguiu-lo, també, al YouTube, que al YouTube ets... Bueno, Mantero, run, també. Mantero, run, també. Tot això és social, teniu a tu. Bueno. Moltes gràcies.
Ei, Enric, com va això? Què tal? Estàs entrenant?
Recorda de fer exercicis de força de tant en tant, eh? És superimportant el que tens per davant.
Fer series de tant en quant, intenta fer-te un exercici de força.
Intenta utilitzar com a mínim un dia a la setmana per intentar fer un entrenament de qualitat.
Ei, com ho portes? Ja queda poc perquè surtis, eh? Fot-li canya, tio.
Sobretot, no t'oblidis del core. Superimportant.
Va, que tu pots.
Enric.
Carlos.
Prat, prat.