Istanbul, Constantinople, ciutat amb 2.682 anys d'història.
A partir dels monuments més importants que he anat visitant en aquestes dues setmanes i escaig que he estat a la ciutat,
us intentaré explicar el que he anat aprenent d'ella.
Fundada l'any 657 abans de Crist per grecs i romans, la van anomenar Bizanzi.
Més tard, l'any 330 després de Crist, l'emperador Constantí I la converteix en capital de l'imperi romà d'Orient
i la rebateja com a Constantinople, una de les ciutats més riques i importants del món cristià medieval.
L'imperi romà d'Orient i l'imperi bizantí són sinònims, així que sí, aquesta va ser la capital de l'imperi bizantí
que hem estat parlant d'ell els últims mesos.
Més de mil anys més tard, el 1453,
el sultà Mehmet II conquista la ciutat i la converteix en la capital de l'imperi otomà.
Si fem unes matemàtiques ràpides i simplifiquem, la ciutat ha sigut grega durant 2.110 anys i turca durant 573 anys.
El primer que he visitat en aquestes dues setmanes ha sigut el que s'anomena la plaça de sultà Mehmet,
on tenim per una banda la mesquita blava i per altra banda la santa Sofia.
El turc modern s'escriu amb alfabet llatí, però el turc antic s'escrivia amb alfabet àrab.
No era àrab, però s'escrivia amb aquest alfabet, així, una mica adaptat.
Llavors, els edificis més antics encara conserven algunes d'aquestes escriptures.
Aquí tenim una de les mesquites més famoses d'Istanbul, la mesquita blava,
i podem observar, més o menys, que té sis minarets.
Quan es va construir al segle XVII, només hi havia un altre mesquit al món que tingués sis minarets,
i era el turc.
Era la mesquita, la ciutat sagrada de la Meca.
Per cert, aquell dia no vaig poder entrar a la mesquita perquè, a aquella hora, estava tancat per oració.
Doncs aquest tema dels minarets va provocar un conflicte al món islàmic
perquè, clar, ningú podia ser més important que la Meca.
Com ho van solucionar?
Doncs van agafar els de la Meca i van decidir construir un setè minaret.
Assumpto senjat.
Doncs, com no podia entrar a la mesquita blava, vaig a la santa Sofia, o Adja Sofia,
que vol dir saviesa sagrada.
Segur que heu sentit aquest nom, santa Sofia, moltes vegades.
Per què és tan important aquesta església, aquesta catedral?
Doncs per dos motius.
El primer, la va inaugurar l'emperador Justinià de l'imperi bizantí l'any 1537
i durant gairebé mil anys va ser la catedral cristiana més important i més gran del món.
I en segon lloc, pel que esteu veient ara mateix.
Aquestes teles amaguen mosaics antiquíssims de l'imperi bizantí.
Mosaics cristians.
I, si girem una mica la vista, bé, una mica més a baix,
veiem que això és una mesquita.
És una mesquita i a la vegada té imatges religioses cristianes.
És un perfecte exemple del que és la història d'Istanbul.
Malauradament, no es pot veure tota l'esplendor de la catedral
per culpa d'aquests endamis que han posat per fer una mica de restauració.
Anem a fer una mica de cronologia.
Quan es va fundar, va ser, òbviament, una basílica cristiana.
Una basílica cristiana ortodoxa.
Després de la conquesta de Constantinople pels otomans, el 1453,
es va convertir en mesquita.
I el 1935, el famosíssim Ataturk, que ja n'hem parlat alguna vegada,
la va convertir en un museu.
No va ser fins fa 6 anys, el 2020,
que Erdogan la va tornar a convertir en una mesquita.
El per què? No ho sé, que algú m'ho expliqui.
Llavors, què passa? En l'actualitat, l'entrada a la mesquita,
que és només la part inferior de l'església,
és gratuïta si tu ets musulmà i vas a resar.
Però si ets turista, només et deixen accedir a aquest primer pis,
que ells li anomenen el balcó. Val 25 euros.
Una de les coses més espectaculars són aquests mosaics de l'època bizantina,
originals, suposo que una mica restaurats.
No sé si s'aprecia, que són com petits quadradets,
amb més de mil anys d'història, eh? Poca broma.
I també el tamany de l'església,
i la cúpula gegant.
Tots aquests marbres i aquestes pedres naturals originals
són de l'època bizantina.
Època medieval.
Jo m'imagino una persona normal entrant aquí i flipant en aquella època.
Per altra banda, artísticament,
sembla que les diferents parts de l'església no tenen massa coherència entre si.
I això és perquè moltes d'aquestes columnes i aquests marbres i aquestes coses
van ser expoliades.
En guerres d'altres llocs del món.
I les van posant aquí, les van anar portant,
i les van anar enganxant i posant una mica perquè sí.
Aquí tenim la joia de la corona, per mi, de la Santa Sofia.
Que són aquests dos mosaics.
A la dreta, la Verge Maria,
i a l'esquerra, Jesús.
Petits fragments daurats ben enganxats,
molt, molt, molt antics.
I si sires el cap, veus aquests medallons
que es van col·locar a l'època automana
escrits amb aquest àrap adaptat.
És una cosa, jo crec que única, no? Al món, potser.
Ara diràs, home Enric, molt malament
per haver-ho convertit en mesquita
podrien haver deixat com una església,
o molt malament per tapar els mosaics.
Bueno, ho pots mirar així, o també ho pots mirar com...
Ostres, normalment quan hi ha un canvi d'imperi tan radical,
normalment destrueixen tot el que té a veure amb la religió antiga.
Aquí, en aquest cas, ho van conservar.
Torno a la mesquita blava, i ara sí,
puc entrar a la que crec que és la primera mesquita
que entro a la meva vida.
No sé si totes les mesquites són iguals,
però a mi em va deixar una mica sorprès.
Per una part, hi ha els turistes,
que estem fent fotos i tal. Entrada gratuïta, per cert.
I per altra banda, els locals, els musulmans.
Dic que em va sorprendre, no només perquè sigui
maco, és molt maga aquesta mesquita,
sinó perquè les esglésies cristianes
són llocs molt solemnes.
Són llocs amb molt de silenci.
I en aquesta mesquita, que ja se m'han passat les imatges,
però he de seguir parlant, vaig veure nens corrents,
dones assegudes a terra parlant entre elles,
homes també asseguts petant la xerrada...
Em va semblar més com un tema social que religiós.
Em va sorprendre a Istanbul trobar-me aquesta església,
dic, ah mira, una altra església bizantina, ortodoxa.
Després vaig entrar i vaig veure
que els quadres, les pintures, no acabaven d'encaixar
dintre del món ortodox.
Després l'arquitectura, així com gòtica o neogòtica,
tampoc l'havia vist mai.
I llavors veig la foto del papa.
I dic, ostres, una església catòlica. Inesperat.
Altres coses que no tenen res a veure amb la religió i la història
és el trànsit d'Istanbul.
És horrible, ja ho he comentat diverses vegades.
Si t'has de traslladar d'un lloc a un altre en bus
perquè no hi ha cap alternativa, prepara't.
Prepara't perquè amb l'autobús et menges tot el trànsit i totes les cues.
Per evitar una mica això, com vaig veure que d'un punt a un altre
on volia anar hi havia quatre quilòmetres, un horeta,
vaig decidir caminar.
Aquest lloc, que és un bar amb vistes, me l'havia recomanat
una seguidora del canal que em va enviar un missatge per Instagram.
I està molt bé el lloc perquè està sobre d'un turonet
i per veure la posta de sol, encara que no es vegi el sol,
doncs és supermaco.
Això no és l'estret del Bòsford, sinó que és un altre
que desemboca al Bòsford.
Seria com, no sé, un llac o una ria.
Però bé, molt maco, molt maco.
Dia següent, anem a fer una de les altres turistades obligatòries d'Istanbul.
Primer, al Mercat de les Espècies.
Això va ser un dia abans de tornar a Barcelona
i a amics i família els hi volia portar alguna cosa.
I els hi vaig portar això, no això que penja,
sinó l'espècie d'abans, que es diu sumac.
És una espècie, o un conjunt d'espècies,
que jo he vist que li posen molt a les amanides,
així per sobre, com si fos una pols d'aquest color.
I doncs això li dóna més sabor i més color.
Següent parada, el Gran Besar.
Potser el Besar més famós del món,
juntament amb el de Teheran, amb el d'Iran.
Bueno, no sé, a veure, és bastant Vox Populi,
que és una turistada.
Molt turista, sí, però bueno,
en aquesta època de l'any jo vaig poder caminar
molt tranquil·lament i cap problema.
No vaig comprar res, també et diré.
Botigues que més et trobes al Gran Besar.
Número 1, indiscutible, joies.
Després tot el tema de roba.
També espècies, samarretes de futbol
i delícies turques, els famosos baklava.
Això seria una mica el que hi ha més.
Bona tarda, estic aquí a prop d'una de les zones més turístiques de la ciutat.
Que és a prop de la Torre Gàlata.
I em disposo a anar a comprar les postals.
Avui ha plogut, per tant, m'he llevat més tard
i l'oficina de correus està tancada.
Llavors m'agradaria haver sabut primer quant costava enviar-les.
Segons internet és un euro i mig.
Ja ho veurem demà quan obri i vagi això.
Vale, mireu les postals d'Istanbul.
A part de ser curioses, no n'hi ha cap que surti una foto de la ciutat.
N'hi ha poques, eh? N'hi ha poques botigues que els venguin.
Però mira, tot són com dibuixos,
això, bueno, no sé, rares.
Bueno, també estan xules, eh? A veure, diré.
Vull dir, si vols tu una foto d'Istanbul, doncs ja les busques per internet.
I això és com una mica més especial, no?, podríem dir.
Bueno, bueno, no, no està malament, em sembla bé.
Però el tema és que són molt gruixudes, mireu.
Mireu que gruixudes.
Mireu, mireu, i totes són així, eh?
Totes, totes.
Vaig a preguntar, a veure quan, quan descompten fan.
Quantes són les botigues?
1 peça, 23 peces, 50 euros.
Vull comprar molt, vull comprar 510.
Perdó?
Vull comprar 510 botigues.
10 botigues?
500.
Descompte.
Soc youtuber.
1 peça, 23 peces, ok, 50 euros.
Ok, però...
6 peces, 100.
510, potser tu pots fer més discompte.
Ah, vull conèixer.
Com s'anomena?
Zorao.
Parles anglès?
510.
Sí, sí.
10 liras, 1 postcard.
10 liras, 1 postcard, and I buy 510.
D'acord, doncs ja tinc els postals.
Com són tan gruixudes, les tinc a la motxilla.
Són un piló, després us les ensenyo.
I el Hassan m'ha dit diverses coses.
És difícil la comunicació, però m'ha comunicat.
1 que...
You run 120 kilometers.
Yes.
I no sé si ha quedat clar, però crec que ha anat des de Barcelona a Istanbul
en four and a half months, right?
Yes, yes.
Vaig mirant.
You, what team do you like?
Like Deportivo de la Coruña.
Deportivo de la Coruña.
Li agrada el Deportivo de la Coruña.
Yes.
I estaven dient que tomorrow year, maybe...
La Liga, Inshallah.
Inshallah.
Inshallah, champion.
Inshallah pugi a primera divisió.
Thank you.
Teşekkürler.
Gracias.
Gracias, España.
Sorry.
Gracias.
President Sánchez, Spain.
Queda dit.
Aim like.
Li agrada el president Sánchez.
Beautiful man.
Queda dit.
Aim like.
Beautiful man.
L'adreça posada.
La volta al món a peu.
Dia 176.
D'acord, tinc totes les postals signades.
Bueno, dedicades i amb la...
L'adreça posada.
Només he trigat.
Ahir per la tarda vaig posar-me a les 7 i aquest matí ara són les dues i mitja.
Per tant, ni un dia.
Està bé, està bé.
Doncs aquí estic a l'afició de Carreus.
Estic a l'afició de Carreus.
i aquest matí ara són les dues i mitja, per tant, ni un dia, està bé, està bé.
Doncs aquí estic a l'oficina de correus, a veure com és el procés i a veure quant costa.
A veure si m'ho fan ells, si ho he de fer jo, perquè llavors encara tardaria més.
Anem a provar. 505 postals.
¿Postcard?
Sí.
Aquí. No ho puc fer.
Ah, d'acord.
¿Cuántos postcars vols?
Vull enviar 505 postcars a Europa. El preu és?
El preu és.
El preu és 90?
45.000.
Però el preu per una postcard?
90 grams.
Era menys.
Havia de ser menys, no?
Menys.
Havia de ser menys. 58, no?
No. El mateix preu.
El mateix preu sempre?
Sí.
90. Internacional.
Internacional.
45...
5.450.
Doncs ja està. Al final no he hagut de posar els segells, sinó que ells ho han fet,
bé, m'ho fan ells d'una altra manera.
D'una manera automàtica.
Si ficava els segells jo, ho podia pagar amb targeta.
I si ho ficava ells, ho havia de pagar amb cash.
Total, he hagut d'anar aquí a la botiga d'any Canvi
i canviar un munt d'einers.
Per això els tenia en efectiu, perquè els havia portat des de Barcelona.
Quant m'ha costat? Doncs mireu, m'han fet una factura.
Malauradament no he posat el meu nom i no he posat el meu DNI.
Per tant, no sé si m'ho podré deduir, perquè crec que hi ha gent que demana que posi el nom i el DNI.
Ja ho veurem. A part que és tan turc.
I de calés, doncs, 505 postals.
A 90 liris cada postal.
Són 45.450 liris, que això són uns 860 euros.
Algú així. 800 llargs euros.
I si a això li sumes que a mi em van costar 120 euros les postals,
doncs, en total, doncs, posa-l'hi.
Per arrodonir, uns 1.000 euros, tot plegat.
Un pèl més barat que a Grècia, però bueno, no especialment barat.
Però bueno, tu, no, està bé.
Vull dir, està bé, està bé.
Uf, les tres i pico.
Metre't ja un pes de sobre, perquè, a feina,
al final ha sigut menys feina del que em pensava,
vaig a dinar.
Torno per acabar comprant algunes postals més
i aquestes noies, quan em veuen a la càmera,
volen sortir el vídeo.
Toca visitar de passada un dels monuments més importants d'Istanbul,
que és la Torre Gàlata.
Construïda el 1348 per genovesos.
Sí, genovesos, que tenien un barri aquí a Istanbul.
Decideixo no entrar, perquè, total, per veure vistes,
hi ha altres llocs on també n'hi ha,
i tenia un preu, per mi, una mica massa alt.
Tenint en compte que el dia següent
havia d'anar a visitar el museu
o monument més car de la meva vida.
Intoxicació alimentària a Istanbul.
La volta al monopeu, dia 174.
Estic rebentat.
No sé què vaig menjar.
No sé si va ser el menjar,
no sé si va ser que vaig beure una mica d'aigua de laixeta.
No ho sé, però estic fet caldo.
Porto tot el matí al llit,
aixecant-me cada dos per tres per anar a l'ABU.
No cal que us expliqui
què faig a l'ABU.
Ara hauria de sortir a comprar alguna cosa,
algun tipus de beguda isotònica
que em recuperi els minerals
i alguna cosa simple de menjar,
tipus, arròs no pot ser, clar, no puc cuinar-ho,
però pa o alguna cosa així.
No ho sé, fa una mandra brutal baixar,
però suposo que ho he de fer.
En qualsevol cas,
retrasso la data de sortida
i d'inici del confinament asiàtic
com a mínim un dia més,
si no dos, en qualsevol cas, quan em posi bé.
La volta al món a peu, dia 175.
Ja estic millor.
He pogut sortir de casa i tal.
Ahir vaig tenir aquest problema, però bueno,
no era gaire greu.
I per la tarda ja estava millor.
Simplement tenia malestar general
i avui encara estic una mica aixafat, però bueno.
Estic prou bé, compar, d'haver sortit
i he vingut al palau aquest.
Com es diu això?
Tubkapi Palace, que seria
l'atracció principal,
podríem dir, d'Istanbul.
És més coneguda la Santa Sofia,
però aquest palau
vindria a ser una mica el Versalles
de Turquia.
El palau on vivien els
sultans
de l'imperi otomà.
És el museu més car
que he pagat mai a la meva vida.
Bueno, no sé si es pot considerar museu, edifici,
com sigui. 51 euros, tu.
Ja ho sabia abans de
venir, però igualment
fa mal, fa mal.
Espero que valgui la pena.
Està bé, està bé.
Patrimoni de la humanitat,
i com he dit, antic palau
reial dels sultans
de l'imperi otomà.
Dintre aquestes muralles es van prendre decisions
que van canviar la història
del món. Veureu en moltes coses,
com aquests plats, aquestes vaixelles,
que no tenen un punt així
molt antic, medieval,
ni molt menys. És bastant
modern, entre cometes.
I és que clar, aquí vivien
els sultans
fa 300 anys, o menys
inclús. No és
tan antic, i per això està tan ben conservat.
Està dividit en 4
patis, i cada porta
que va al següent pati
t'adentra a un món més privat
i més íntim del sultà.
El primer pati seria el món públic.
Aquí podria entrar gairebé tothom.
Zona de trànsit, ceramònies
i serveis. Segon pati, el govern.
La sala del Consell Imperial
i la Torre de la Justícia.
Tercer pati, el poder,
audiències amb el sultà i el
tresor del regne. I quart pati
i últim, els jardins i pavellons,
residència del sultà. Aquesta
és la sala de les relíquies, amb artefactes
molt importants, com abans
hem vist restes del Kaaba,
a la Meca, el braç real
amb els ossos suposadament reals de
Joan Baptista, l'espasa
suposadament real del profeta David
i moltes més coses.
I durant tota la visita, una
persona recitant el Corà
tota l'estona sense parar.
Però sens dubte, la relíquia més
important, o la que més gent se li feia
fotos, era dos
pèls de la barba
del profeta Mahoma.
Atenció.
Tenia magnífiques vistes d'això
el sultà de l'estret del Bòsfor
que per mi és el millor, el més
maco de la ciutat. Jo no sé
si hi ha altres ciutats del món que estan
dividides en dos, amb una cicatriu
entre cometes tan gran
d'aigua que no és d'un riu, és aigua salada.
I per últim, aquí tenim
les habitacions
de la part més moderna
del Palau. Com veieu,
la part més nova i més moderna ja va
ser amb un estil, la van fer amb un estil més europeu.
Val la pena venir al Palau
i pagar tants diners?
Home, no ho sé, és difícil
de dir, eh? Si els tens
i no t'importa gastar-te'ls, està
bé. És una visita que està bé.
Però jo no diria que val tant.
Aquí s'acaben les meves
visites enregistrades a Istambul.
No he fet molt més turisme
del que he ensenyat a les imatges, la veritat.
Necessitava descansar i quan deia
que necessitava descansar era... Molts dies
no feia res. Imatge
d'un diamant gegant del
tresor de l'imperi otomà.
Demà torno als Daily Vlogs.
Bona nit.