Bon dia! Dimarts 25 de novembre queden 5 dies per la volta al món a peu.
Dies de molts nervis, m'està costant dormir una mica,
m'estan arribant molts missatges, molts comentaris,
i sens dubte el més sorprenent és el que m'ha arribat de Xavier Caballé.
Qui és aquest senyor? És el monjo responsable del Museu de Montserrat,
que m'ha dit que em volen conèixer per tot el tema aquest de la volta al món a peu.
I sense dubtar-ho, he dit que sí.
Em van dir, Enric, si vols pots venir en cotxe i em parques aquí dalt que et deixem passar.
I jo, no, no, no, ja que vinc a Montserrat, fem-ho bé i pujo caminant.
He aparcat aquí a Monistrol de Montserrat i sí, sí,
em disposo a fer els 4 quilòmetres i 500 i pico de desnivell positiu
que hi ha des del poble fins al monestir.
10.35, jo calculo que en una hora i mitja estic a dalt.
A part d'això, he titulat el vídeo Tot pot sortir malament.
No vull ser negatiu, però poden sortir...
Hi ha moltes coses que poden anar malament en aquest viatge.
És una aventura molt gran i poden passar moltes coses.
Crec que és bo ser conscient del que pot passar per poder prevenir-ho.
I aprofitarem i quan arribi dalt demanaré la benedicció i ficaré un siri a la moreneta.
10.35, jo calculo que en una hora i mitja estic a dalt.
És un avió, assolellat, no fa vent.
Al meu darrere, Sant Geroni, sostre de Montserrat, del Bages i de la Noia.
Què pot sortir malament? Què em pot fer fracassar en la volta amb una peu?
Doncs que em lesioni, una lesió greu o una malaltia greu.
Per exemple, que em trenqui una cama o una cosa així.
Em puc caure, em poden haver de rescatar, aquestes coses.
Caledat ben assegurat.
I com vaig explicar al vídeo anterior, he confiat en seguros escrivà.
Seguros escrivà, especialistes en assegurances de trek,
de viatges de trekking, tant aquí com a tot el món,
s'han ofert a fer-me l'assegurança de viatge,
que em cobreix tant trekking com malalties que em puguin agafar a la ciutat,
atropellaments, problemes amb viatge, qualsevol cosa.
I aniré molt ben assegurat i molt ben cobert amb seguros a escribar
que són una corredoria d'assegurances d'aquí, catalana.
I li pots ficar nom i cognoms.
Tracta personalitzat, no com altres grans empreses.
Moltes gràcies per col·laborar.
Sou una part primordial de la volta al món a peu.
De fons, el mític cavall Bernat.
Segon motiu pel qual puc haver d'abandonar?
Doncs que es fiqui un familiar malalt, greument malalt, i hagi de tornar.
Home, esperem que no, esperem que això sigui l'últim que passi,
però sí, sí, si passés alguna cosa així,
suposo que seria un motiu molt lògic per haver d'abandonar la volta al món a peu.
Tercera cosa que em pot passar.
Em poden atropellar.
És una cosa que em preocupa relativament bastant,
perquè jo, sempre que pugui, aniré per camins,
com aquest, on no passen cotxes,
però clar, a veure, inevitablement caminaré per carreteres de tant en quant.
I bé, hi ha països que condueixen millor, països que condueixen pitjor,
com em va dir el Pau Hidalgo,
i hauré d'anar en compte que no m'atropellen.
Hauré de portar alguna malla reflectant o alguna cosa perquè em vegin i no em passi res.
Però bé, sempre que pugui, aniré per camins.
Per això porto la motxilla i no porto un carretó,
que per cert, com veieu, la porto avui per tastar-la.
He de dir que és bastant lleugera,
estic fent una pujada bastant concreta,
considerable, i no m'està pesant gaire.
Dos quilòmetres i escaig, anem per la meitat, anem bé.
Bé, una altra cosa que em pot passar és que em cansi.
Sí, les lesions, el cansament físic, tot això,
pot afectar, un accident, tot el que vulguis,
però el cansament mental serà molt important de gestionar.
A mi m'agrada caminar, he fet diverses travesses,
he fet la Transperinenca, la Via Alpina, la Transcaucàsica,
però mai he estat més de 23 dies caminant.
Això són 3 anys en què, evidentment, aniré parant,
però 3 anys caminant.
Potser que em cansi.
És bastant probable que arribi un dia que digui
ostres, no vull caminar més.
La qüestió serà a veure com porto aquests moments,
intentar superar-los i que no se'n faci bola.
Aquest aspecte mental és difícil o potser impossible de preparar.
Jo altres travesses, en moments que he tingut durs,
el que m'ha servit és llegir-vos a vosaltres.
El vostre suport online és molt important.
El fet que m'escriviu comentaris, m'envieu missatges,
això m'ajuda i em motiva molt.
Serà suficient per 3 anys? No ho sé. Ja veurem.
Tothom em diu, Enric, vinga, passa-t'ho molt bé.
Doncs mira, aquest serà un dels reptes, aconseguir-ho per saber.
Que els moments bons sobrepassin els moments dolents.
A veure, en teoria hauria de ser així,
perquè estàs caminant pel món, viatjant,
però no ho sé, és trobar l'equilibri entre anar tirant,
anar tirant perquè al final, si no, no acabaré mai,
i anar parant i visitant monuments,
visitant gent, gaudint una mica.
Bé, i per últim, una cosa que em podria fer fracassar
a la volta amb una peu serien els diners, molt important.
Però bé, deixem això pel final,
ara anem a fer l'última pujada, l'últim esprint fins al monestir.
I ara, com que no hi ha cap moment,
Home, hola.
Hola, Enric.
Què tal?
Xavier Caballé, no?
Caballé, sí.
Caballé, director del museu.
Director del museu i monjo de Montserrat.
Molt bé, i com és que em convides?
No, és perquè vaig veure l'aventura que vols fer
i vaig pensar que t'agradaria venir uns dies abans aquí a Montserrat.
Per ser.
Per comia d'alte de Catalunya.
És una...
I demanar força de la mà de Déu que...
Exacte.
T'ho necessitaré.
Molt bé, en Xavier m'ensenyarà una mica el monestir o l'abadia,
com se li diu això?
Abadia o monestir són les dues coses.
Abadia és un monestir que té un abat.
I això seria una mica la part, entre cometes,
secreta, prohibida, una mica, als turistes, no?
Aquí no hi poden entrar qualsevol...
Aquí no hi ha tant turistes, no és la part de clausura.
Ostres, tu.
Un privilegi, eh? Moltes gràcies.
El primer que trobem, com qualsevol monestir, és un claustre.
Clar.
Que va construir el Puig Cadafalch cada fa un segle.
Ahà.
Ostres, tu.
Amb unes magnòlies impressionants.
Això és digne de visita, sí, sí.
Sí.
I el curiós d'aquestes magnòlies és que estan plantades en testos.
Perquè aquí a sota hi ha dependències.
Tot això ho va fer Puig Cadafalch cada fa un segle.
Ostres.
I ara dius que veurem el Pirineu?
Des del final de les Jardines ve el Pirineu.
Aquí tenim un lloc privilegiat perquè veiem el mar.
Estem en primera línia de mar.
Jo, quan estava al noviciat, des del llit veia el mar.
I quan anem al final del jardí podem veure tot el Pirineu des de la vall de Dan fins al Canigó.
Ah, avui fa bon dia, avui.
Avui fa bon dia, sí.
En principi s'hauria de veure.
A veure el mar?
Sí.
Ah, ja, sí, sí.
Ja es veu perfectament.
És el plat d'hivernet on hi ha l'aeroport.
I si el dia fos una nit més clar fins serien els avions com Sant Laiden i els vaixells.
I la Creu aquesta, no?
La Creu Sant Miquel.
És la típica excursió que es fa des del monestir.
Sí, sí.
I et diré una cosa que estic veient ara.
Badalona.
Allà estic veient on acamparé la primera nit.
Ah, d'acord.
No et diré on, però per allà està.
Molt bé.
Aquí m'ho he segret casos de persones que fent excursió han arribat a un lloc i un cul de sac i no podien ni avançar ni tornar.
De fet explica fa uns anys que els bombers van anar al rescat d'una persona que la van trobar morta, però al mateix lloc hi van trobar les restes d'una altra persona que havia mort al mateix lloc uns quants anys abans.
Ostres.
I no l'havien trobat?
No.
És que cada dos per tres hi ha aquí un helicòpter que es veu cada cap de setmana, no?
És una muntanya que enganya molt, perquè els dies que hi ha boia sobretot és molt fàcil desorientar-se i perdre el camí.
Llavors és una muntanya que és complicada, fora els llocs més transitats, té punts que són complicats a nivell d'orientació i sobretot que pots trobar-te en un lloc que no sàpigues què fer.
El camí de Sant Geron et trobes a l'estiu a les set de la tarda, que queden una hora, dues hores de llum, que encara estan mig de camí per pujar,
i que van amb xancles.
Amb xancles, sí.
Sí.
Molt bé, doncs d'aquí veurem el Pirineu, a veure si és veritat.
Jo ja veig la Mola, Sant Geron damunt.
La Mola, a sotllar el Montcau.
Montcau, també.
Un paï de tot l'any.
I avui no es veuen els Pirineus, almenys el Canigó, no? Però sí que es veu aquí.
Ostres, sí, collons.
Sí.
Si es veu la neu, sí, sí, sí, allà.
El Cadí, també es veu des del fons.
A veure, tenim allà el Cadí, i allà, allà, allà, haurem de trobar l'aplicació aquesta que ens ensenya els cims.
Allà deu ser, què, la Tossa d'Alp, potser? No.
O els Ressorts de Paguera.
Ostres, tu, em diu el Xavier que aquest punt d'aquí és la Torre de Cabús, a Andorra. Això és a prop de Tor.
Ai, els focs, que neixen petits.
Neixen petits.
I es fan grans.
Perquè t'acompanyen al viatge, i no m'oblides de Catalunya, he pensat que et seria, feia il·lusió tenir aquesta medalla de la Mare de Déu de plata del 1971.
De plata?
De plata.
Però pesa molt poc, això.
Pesa uns dos grams, com a molt, i fins i tot menys. Per tant, no t'afecta en la teva bàscula.
És una benedicció ultra lleugera.
Exacte.
Estúpidament ultra lleugera. Ostres, moltes gràcies. I tant, que la portaré, clar que sí.
Cinquantenari del Patronat de Montserrat. Moltes gràcies.
Ja vaig veure el teu vídeo de la motxilla, que no portaves cap llibre. Cosa que crec que és un error.
I ara ens trobem a la biblioteca, a la biblioteca de Montserrat.
Impressionant.
Tal com és la VM, és construïda fa un segle.
Per Puigcada Falc.
Perquè en 1811 la biblioteca antiga es va cremar. La van cremar els francesos.
Com van destruir el monestir.
Però des de llavors s'ha anat reconstruint i ara és una de les biblioteques privades més importants de Catalunya.
Quin seria una mica el llibre o la col·lecció més destacable d'aquesta col·lecció?
El més destacable és el llibre vermell de Montserrat, que el tenim actualment exposat al museu.
Perquè és l'únic, un dels pocs llibres que ens queda de la biblioteca antiga.
I que explica tot el que feien els palestins.
I tots aquests alegrins que venien a Montserrat per pregada de la Mare de Déu del segle XIV.
Que es va escriure justament al mateix lloc on estem ara. Aquí hi havia l'antícada escriptora dins de Montserrat.
Si us imagineu la pel·lícula en nom de la Rosa, on comencen els monjos a escriure.
Me'n puc imaginar, sí, sí.
En silenci.
Atlantíc, a veure si està a Nova Esglanda. Sí, clar que sí.
Les Antípodes.
Les Antípodes, correcte.
Recordo a l'AGB una discussió amb un professor, com es va explicar les Antípodes i jo vaig sortir en plan sabiant dient,
les Antípodes no són Nova Esglanda, les Antípodes són al mig del mar.
Perquè jo m'hi deia per sentir espanyola i jo m'hi deia per sentir catalana.
Correcte. En les regles aquestes que vaig parlar de la volta al món, et donen 10 graus de marge de latitud i de longitud respecte a les Antípodes
perquè no hagis d'estar al punt clavat.
Exacte. Perquè el joc sigui al mig del mar.
O al mig d'un bosc impossible, també.
Aquí a Montserrat encara arriben cartes adreçades a la IA de Montserrat.
I sobretot a Montserrat.
De fet, ara han d'arribar cartes adreçades a la IA de Montserrat.
Boníssim. Increïble.
El cor on fem les pregalles de Vespres i Laudes. Les Laudes a les 20.15 i les Vespres a les 15.15.
I en res? A la una, no?
A la una s'ho tenen els escolans i nosaltres els estem escoltant des del cor de baix, en un lloc privilegiat.
La Sagrestia Nova de Montserrat.
Pintada per Ubiols als anys 50 del segle passat.
I que un monjo sempre diu que és la nostra capilla sextina.
Au! Que no té molla.
Ha sonat de cor a uns quants.
La Saicostana, la seguiem la seguida.
Hi ha una Madonna 4.
Ia t series precòlites a Po.
Shooting down the Recl Jeśli No Tens generalitat
Si el Puig Million fan cel i a coure es seguida
I s'assola biròava datasets.
I oh ullirel ma tare estänken
Ets el que treu en mar엽s!".
I en el nostre avall, i en el nostre avall.
Buf! Ja està. Buf! Mare meva, espectacular!
Quan el Xavi em va contactar, no m'ho imaginava, la veritat.
M'imaginava quedar-me-hi per fer un cafè, que m'ensenyés una mica,
però no m'esperava això.
Espectacular, increïble, poder veure els relicons secrets de l'abadia de Montserrat,
poder veure l'escolania i escoltar-la de tan a prop.
I després el dinar, que és una cosa que no m'ha deixat gravar,
però jo m'imaginava un dinar amb la resta de monjos de Montserrat,
així, normal, xerrant, i no, no, no, no.
Això ha sigut una cosa...
una cosa com...
cerimonial, però bé, en fi, no he pogut gravar.
He pogut conèixer l'abad de Montserrat,
i molt breument li he explicat el meu projecte.
M'ha desitjat sort.
I després pujar a la imatge, a la Mare de Déu de Montserrat.
En fi, no sé.
Sense paraules, en Xavier t'hem regalat la Història Visual de Montserrat,
aquest any és el mil·lenari de Montserrat,
i això és, bé, doncs, imatges, a veure què tal aquest llibre.
Bé, en fi, sense paraules.
Ara, després d'aquest xute de...
espiritualitat i catalanitat, costa parlar de diners,
però bé, així tancaré el vídeo.
A veure, un dels motius perquè pots fracassar la volta amb una peu
és en què, sense calés, està clar.
Molts em pregunteu quina serà la manera,
via de finançament d'aquesta gran aventura, no?
A veure, per començar tindré els meus estalvis,
doncs porto treballant molts anys i he estalviat una miqueta,
tampoc et pensis que molt, però, bueno, alguna cosa tinc.
Després tinc el partner de YouTube.
Sé que et...
projecte interessa i molts mireu els meus vídeos,
doncs YouTube em dóna una petita quantitat per cada vídeo
i, bueno, tot sumar serà suficient.
Ja veurem, depèn de si...
de si mireu molt els vídeos o no.
Eh? Compartiu.
Compartiu els vídeos meus amb els vostres amics i familiars
perquè tot això, doncs, pugi.
Després tinc, lògicament, la beca de la Generalitat.
Per qui no ho sàpiga, la Generalitat de Catalunya
m'ha donat una beca propulsió, que se li diu,
que és una beca per creadors de contingut que fan vídeos en català.
Hi ha molts projectes, n'hi ha 39 becats més, a part d'això,
i s'han presentat projectes d'hort, societat, humor, cuina,
Catalunya, festes, moltes coses,
futbol...
I jo he presentat un projecte, doncs aquest, el de la volta amb una peu.
M'agradaria deixar clar
que la Generalitat no em paga la festa,
és a dir, la Generalitat no em paga per fer la volta amb una peu,
la Generalitat em paga
per fer vídeos en català.
I això és el que em paga, vull dir, no us penseu aquí que tal,
jo he de fer una feina, és a dir, cada dia m'estaré hores editant els vídeos
perquè vosaltres els pugueu veure,
i això és pel que rebo aquesta beca de la Generalitat,
que són 10.000 euros, que per cert van a IRPF,
per tant, es queden en uns 8.000,
i molts m'heu dit, home, 8.000, 10.000 euros no arriben per 3 anys,
i certament és una quantitat molt generosa, jo agraeixo a la Generalitat això,
però no m'arriben per 3 anys.
Per tant, el que he fet ha sigut obrir-me l'Aixeta.
L'Aixeta és una plataforma de micromecenatge
en la qual tu pots fer aportacions mensuals
a un creador que t'agradi,
i bé, doncs, per donar-li suport a aquest micromecenatge, com un Patreon,
no sé si coneixeu el Patreon, doncs el mateix, però en català.
Ho porta el cantador Cesc Freixas,
i es va posar en contacte amb mi i em va dir,
escolta, podries fer això? I sí, sí.
Llavors, si em feu una aportació mensual,
que podeu anar a la web aquesta que veieu aquí i mirar-ho,
doncs, com a agraïment, aquest soroll no sé què és,
com a agraïment per aquesta aportació,
jo us enviaré una postal.
Us enviaré una postal d'allà on estigui, a casa vostra.
Si estic a França, doncs a França.
Si estic a Croàcia, al Nepal, a Austràlia,
doncs us enviaré una postal com a agraïment.
Manuscrita per mi, que consti.
Si voleu col·leccionar-les i tenir-les totes, no dubteu,
i comenceu des de dalt.
I que tingueu un bon principi des d'allà,
perquè, clar, quan estigui al mes 3, us enviaré una cada mes.
Quan estigui al mes 3, doncs les del mes 1 ja no les podré,
ja no les podré enviar.
I qui sap si algun dia valen alguna cosa.
Doncs bé, queden 5 dies per la volta amb una peu,
i aquest ja serà l'últim vídeo que pujaré abans de la gran aventura.
Si voleu venir a convidar-me, a les 12 del matí,
del diumenge 30 de novembre, a la plaça Catalunya de Barcelona.
Esteu tots convidats. Fins la propera.
Fins la propera.