La volta al món a peu, dia 164, torno a Barcelona.
Torno a Barcelona? Sí?
Us explico el per què ara en un moment.
Però primer de tot dir-vos que estic a l'estació de tren barra metro,
queden 16 minuts perquè arribi.
Vaig tard, vaig tard perquè no m'han deixat fer el check-in online.
No sé per què, he d'anar allà, presentar-me a fer com si fes la facturació,
que no facturo res, vaig amb equipatge de mà,
però hauria de recollir el check-in, el bitllet allà,
llavors he d'anar amb molta antelació.
I jo havia agafat el bus amb antelació molt més que suficient,
però entre que ha arribat tard i el trànsit d'aquesta ciutat és horrible,
però és realment horrible, no pots refiar-te dels busos.
Vaig molt just, molt just.
Em donarà temps, jo crec, vull dir, em donarà temps, però vaig bastant just.
Bueno, per què torno a Barcelona?
Ara us ho explico.
Val, ja estem a l'aeroport, ara toca anar al tema de facturació.
Per què torno a Barcelona?
Bé, l'altre dia us vaig dir que m'havien nominat als Premis Crit, no?
Els Premis de Creadors de Contingut en Català, i bueno, em van oferir d'anar a la gala,
i vaig dir, home, jo no puc anar, per motius evidents, estic a Istambul.
Em van dir,
i si et paguem el bitllet d'avió perquè vinguis?
I vaig dir, ostres, no m'ho esperava, i vaig dir, home, en aquest cas, sí, en aquest cas sí.
Així que, bé, aquí estic.
Llavors, clar, és una sorpresa això, bueno, a passar-hi a la gala,
tipus per sorpresa, ningú sap que vaig, ni tan sols els meus pares saben que vaig,
i estaria bastant bé que no em veiés ningú, ho veig una mica difícil,
perquè l'avió, suposo que hi haurà catalans,
i algú em coneixerà, potser, no ho sé, però estaria bé anar una mica d'incògnit.
Val, ja he fet el check-in aquí.
Pensava que hi hauria la típica cua gegant i tal, però no, no, no hi havia ningú, era l'únic.
Val, genial. M'ha dit que l'equipatge és una mica gran per posar-ho a dintre,
però, bueno, si acas, que a la gate ja farien un check, m'han ofert de posar-ho dintre l'avió,
però li he dit que no perquè així puc sortir.
Sí, directe.
Val, val, anem bé, anem bé de temps.
Control d'equipatge és passat, les piquetes no han donat cap problema, que sempre és una mica el neguit.
Pels que us pregunteu, la navalla, què he fet amb la navalla?
L'he deixat a l'hostal, hotel, apartament, on estava, i me la guarden fins que torne.
I el control de passaport també ha passat.
Tothom anava amb el passaport i jo anava amb el DNI, si us en recordeu, vaig entrar per Ipsala amb el DNI,
i el tio em demanava un paperet, m'ensenyava el paperet.
El paperet aquest, el paperet aquest, i jo no tinc cap paperet.
I li he dit, és que vaig entrar per Ipsala, i diu, ah, bueno, i m'ha assajat el paperet, me l'ha donat, i ja està.
Suposo que quan torni a entrar em donaran aquest paperet i l'hauré de conservar bé.
D'acord, tenim mitja hora per arribar a la porta d'embarcament, que és bastant pronotant, perquè aquest aeroport és molt gran.
I això ja ho conec perquè vaig estar aquí l'agost passat, que vaig anar a fer la Transcaucàsica,
i vaig fer escala aquí en aquest aeroport per anar fins a Tbilisi, a Georgia.
He sigut l'últim a passar per la... el penúltim, el penúltim a passar per la porta d'embarcament.
Ara esperen anar a pujar a l'avió.
Bé, al final tot bé.
Assegut i preparat per volar.
Vol de quatre hores.
Es passaran ràpid, mira, així.
Doncs ja estem volant, però no sense incidències.
Perquè avui és dimarts, dia 12 de maig, torno dissabte, dia 16,
i està caient una tempesta i una calamarsada a Barcelona, es veu?
Increïble.
I s'ha retrasat a l'avió una hora i mitja.
Una hora i mitja hem hagut d'estar aquí dintre, mirant les mussaranyes, i a sobre el vol dura quatre hores.
Llavors, bueno, arribaré, quan arribi, potser els meus pares ja estan dormint, els hauré de despertar i ja està.
Doncs ja està, ja estic a Barcelona.
Ara estic esperant que vingui el meu germà a buscar-me en cotxe, a portar-me les plugues, que estan aquí al costat,
i els donaré una gran sorpresa als meus pares.
Aquí estan.
Hola!
Suscriptors de l'aixeta!
Suscriptors de l'aixeta, primer dia.
Què passa?
Hola!
Com estàs?
Bé, bé.
Són una persona coneguda, no sé si et sona.
Què dius?
Mira que sol, ui, ui, ui.
T'he volgut dir que parlava jo.
On estarà, on estarà, on estarà?
Bueno.
Mira qui ve.
Dia següent va ser molt emocionant, va ser molt emocionant, va ser molt guai, va ser molt divertit.
I bueno, una gran sorpresa i una gran alegria.
Bé, avui he vingut aquí al centre comercial per dues coses.
Una a l'Alan de Caldón i una altra anar a comprar una americana pel Fremis Crips, clar.
Perquè, bueno, no aniré de traje sencer perquè tampoc potser cal, però bueno, posar-me una americana perquè és una gala, no?
Posar bé, llavors vaig a comprar una perquè no entenc cap que sigui d'aquest estil, no?
Aquest matí he anat per esplugues i a pesar d'anar així, mireu.
A pesar d'anar completament tapat perquè no em reconeguin, dues persones m'han reconegut.
No directament m'han parat pel carrer, però sí que m'han dit, ei, una a la meva mare l'he dit,
ei, hem vist el teu fill per aquí? I l'altra m'ha escrit per Instagram.
Bueno, no sé tu.
Se'n veu? Igualment se'n reconeix o què?
Jo diria que no.
Però bueno, a part d'això, a part d'això, bé, també he recollit unes bambes, les Icebook.
Tinc noves Icebook, mireu, són les mateixes, les Yard, però mireu que guapa és aquest color, nou color, aquest taronja verd.
M'encanta, és guapíssim, trobo que és, bueno, l'anterior ja era un color molt guapo, però aquest nou color és genial.
Moltes gràcies Icebook.
Per seguir col·laborant en l'aventura, són les sabatilles més còmodes que he tingut mai i les segueixo fent servir i tant de bo per molt més temps, perquè molt bé tu, molt bé, molt bé.
Tant en asfalt com en terrenys mixtes, terrenys tècnics, bueno, ja ho he estat veient, si no m'anessin bé no seguiria amb aquesta col·laboració.
Bueno, compra feta, ara estic a la zona zero, aquí al costat de casa em coneix molta gent, vaig així, vaig a tallar-me el cabell, no tallar-me'l molt curt, però arreglar-ho una mica perquè clar, és una gala, saps.
Doncs res, m'ha quedat bé el cabell, me l'he tallat avui, jo diria que sí, estic preparat per la gala.
Hem vingut a sopar, què hem menjat?
M'ha quedat bé el cabell, me l'he tallat avui, jo diria que sí, estic preparat per la gala.
Espàrrecs amb salsa romesco, callos, saltejat de bolets, faves, croquetes, o sigui, clar, volíem menjar català i hem vingut aquí, a Kalpringa.
Molt bé, demà a la gala, nervis.
La volta al monapeu, dia 166, avui és el dia de la gala, però ara pel matí he vingut aquí al centre de Barcelona a fer una visita, no saben que vaig, als meus companys de Demeter,
l'empresa, la meva empresa.
L'empresa Andarrocs de Catalunya, moviments de terres i descontaminacions, i no saben res, i els hi faré una sorpresa.
M'he compinxat amb l'Aurora, que és una de les treballadores que sempre controla qui entra, qui surt, té tots els reis de la gent, i m'han dit que ara, en principi, estarà tothom allà.
Bona tarda.
Què hi fas aquí?
Sorpresa?
Com és això?
Hola.
Home, quina il·lusió.
Eh, però sigues, no?
Sigo, sigo, sigo.
Ah, que susto.
Me has salvo del baño y me has vuelto.
Sí, quina il·lusió. Estàs molt bé, estàs guapíssim.
Gràcies, gràcies.
Sí, estàs molt bé.
Hola.
Senyor Algaró, què tal?
No, que està bé.
A veure, aquí, el lobo de Demeter, que es vegi.
Està bé, està bé.
Bueno, ara sí, són les vuit i quart, estic fora del Teatre Coliseum.
La gala ja ha començat, està tothom a dins, i estan retornant-se en directe pel YouTube, i jo estic aquí fora, i ara entraré, i bueno, no sé molt bé què passarà, però una mica per sorpresa, entraré a la gala.
Molt bé.
Molts nervis, molts nervis.
Bueno, no sé, no sé.
Porto tot el dia nerviós, normal.
Primer tema que, primera vegada que parlo amb públic d'aquesta manera pel tema del YouTube.
Ai, ai, ai.
Bueno, esperen aquí al camerino, no sé quan em toca.
He entrat, però, rotllo pel lateral, jo diria que m'ha vist tothom, però, bueno, no sé.
Increïble.
No, però, no, però, no, però, no.
No, però, però, no, però, no, però.
Els nominats per al Premi Crit Sports són...
Enric Luzan.
Aleix Martínez.
Marta Robli.
Marieta0399
Camí100Cims
I el Premi Crit Esport és per...
Enric Luzan
Ara li diem no
Sabeu, està fent la volta al món
Està caminant, fent la volta al món
I ara mateix està a Turquia
No pot venir, evidentment, no pot estar aquí amb nosaltres
Però ens ha enviat un vídeo
Moltíssimes gràcies, moltíssimes gràcies
Premi Crit, em trobo aquí
A Istanbul, a Europa
I allà darrere meu
Després de l'estret del Bòs Forià, Àsia
He arribat aquí
Després de més de cinc mesos caminant
Núria, tu saps alguna cosa?
Problemes tècnics aquí no et fa un
Aquí als Premis Crit
Ho tenim tot
controlat perquè un premi com aquest
L'Enric Luzan
L'ha volgut venir a recollir en directe
O sigui que des de Turquia
Enric Luzan
Després de l'estret del Bòs Forià, Àsia
He arribat aquí
Després de més de cinc mesos caminant
Núria, tu saps alguna cosa?
Problemes tècnics aquí no et fa un
Aquí als Premis Crit
Ho tenim tot controlat
Perquè un premi com aquest
L'Enric Luzan
L'ha volgut venir a recollir en directe
Que des de Turquia
Enric Luzan
No fotis tio
No ho ha dit
L'hi vas posar
Sí, jo li vaig dir
Que la guanyis tu
I li he dit
No ho ha dit
i no el puc anar a buscar.
La volta al món a peu, dia 166.
Uau!
L'ha volgut venir a recollir en directe,
o sigui que des de Turquia,
Enric Luzat!
La volta al món a peu, dia 166.
Molt bé!
En realitat estava tot fet amb intel·ligència artificial
i no he sortit de Catalunya.
No, el 30 de novembre de 2025
vaig sortir caminant
des de la plaça Catalunya de Barcelona
amb la intenció de fer la volta al món
a peu.
I 4.300 quilòmetres més tard
he arribat a Istanbul, on he agafat un avió
per arribar fins aquí, uns quants dies
i pujant
un vídeo gairebé diari al YouTube,
que a vegades és més difícil que caminar.
I m'agradaria reivindicar això, el YouTube,
que és una xarxa que potser és una mica complicada
per l'algoritme, pels creadors catalans,
però és més fàcil crear una comunitat
amb el YouTube, i amb aquesta època que tenim
de scroll infinit, que a vegades
mirem continguts sense sentit, doncs
s'ha de posar en valor anar al YouTube
i anar a mirar el creador a propòsit
que vols. Moltíssimes gràcies
al jurat
i moltíssimes gràcies
a la Generalitat de Catalunya per les
beques propulsió que m'han donat
l'impuls necessari per estar avui aquí.
La volta al món a peu
acaba
només de començar
i la setmana que ve començo
la meva etapa per àsia, caminant
o intentant-ho, d'Istanbul fins a Singapur.
Moltes gràcies.
Fins demà.
Anem ax tiếpos.
Bueno...
He guanyat!
Andric! Andric! Andric!
Andric, Andric, Andric!
Estic換et per ez i
el
No, no, no, no ho tinc.
Amb això dentro, amb això.
Vale, doncs res, després us passo tots els vídeos de les històries.
Bueno, ja festa, anem a la festa, anem a la festa,
i m'he trobat aquí una persona que li escric cada mes,
però jo no sabia qui era, 310.
Correcte, sí, som una revista digital en català
i seguim molts creadors de contingut,
i de fet em vaig conèixer a la Ferrada.
Sí, a la Ferrada.
I la primera postal que escric cada mes
és la seva, perquè estan els primers de la llista
per algun motiu, i sempre és la seva.
L'Albània ha rebut?
L'Albània no, l'Albània és la que...
La que està fallant, la que està fallant.
La Tessalònica sí.
Molt bé.
A veure, pel vídeo, feu soroll pel vídeo.
Va, va, va.
Enric, Enric, Enric, Enric, Enric, Enric, Enric, Enric, Enric.
Jo no sabia que això tenia tant d'èxit,
m'estan parant pertot arreu, no dono l'abast,
i aquí tenim el Marc de Déus i Simis,
que és un podcast de música, de veritat.
Música, sí.
Tu escoltes música, no?, quan vas caminant.
Clar, clar, constantment, sí.
Enric Adventures, creador de l'any.
O sigui, esports, ni esports ni merdes,
creador de l'any, t'ho juro.
Digue-li, digue-li.
Sí.
La Volta al món a peu, dia 167.
Pfff, quina nit, quina nit.
Però abans de tot, dir-vos que el menjar turc, molt bé, molt bo,
però un entrepà de baguet amb pernil i pa amb tomàquet fet per la mama,
això és insuperable, això és insuperable.
Bueno, quina nit, quina nit.
Bueno, per començar, l'emoció de veure les cares de la gent
que no s'esperava que jo estigués allà,
bueno, i vosaltres segur que tampoc,
allà mirant i flipant,
i després jo em vaig posar molt nerviós amb el discurs.
Diuen que no se'm va notar, però estava molt, molt, molt nerviós,
estava tremolant.
I després, ja, un cop rebaixat l'atenció,
doncs, el que vaig flipar és tota la gent que es volia fer fotos amb mi,
que em coneixia.
Clar, perquè jo pensava que gent d'aquest món,
dels creadors de contingut,
doncs, clar, no serien tants seguidors,
però sí, sí, sí, sí.
Sí, sí, després vaig anar a un afterparty,
i ja, bueno.
En fi, ja ho he vist, ja ho he vist.
Avui més amics, més ex-colegues que aniré a veure,
i tal.
Ja demà torno.
Què t'has fet, que ha vingut, Pedro?
Que t'anem seguint.
Estava seguint, ja apareixerà, ja.
Molt bé.
Doncs res, tu, ara he vingut aquí,
amb una altra ex-empresa, Meta Engineering,
i el Jordi el coneixereu perquè va sortir el dia 1,
que em va acompanyar fins a San Adridal, o res?
És que si no no haguéssim arribat a Estambul,
haguéssim perdut el dia, ja, ja.
Anem a esmorzar, va.
La volta al món a peu, dia 168.
Em trobo aquí, a l'aeroport del Prat,
ja a punt de tornar a Estambul.
Mira, crec que la cua d'aquella vull dir allà,
crec que aquell és el que em porta a Estambul.
Vueling.
Bueno, se m'ha passat superràpid, superràpid.
I m'agradaria comentar també, bueno,
alguns que potser no els ha agradat que hagi tornat,
o bueno, aquest tipus de potser crítiques.
Això en parlaré quan arribi a Estambul,
però, ara, deixeu-me comentar, això.
La samarreta que hem estat veient a l'últim vídeo,
i a la gala dels Premis Crits vaig anar amb aquesta samarreta.
Aquesta.
Aquesta és la samarreta de la volta al món a peu,
que serà el primer article de la botiga del món a peu.
Així és com es deia la botiga.
I, bueno, estic molt content.
Estic molt content, perquè m'encanta.
Me l'ha fet un dissenyador professional.
No està fet amb intel·ligències difícils.
És una persona que es dedica a fer merchandising per empreses i marques,
i me l'ha fet, i m'encanta.
És el món, com podeu veure,
i la ruta, més o menys, de manera esquemàtica,
que seguiré aquí en vermell,
amb les passes, les passes d'anar caminant.
Norteamérica, Sudamérica, Europa, Àsia, Austràlia, i tal.
I, no sé, trobo que...
No sé, a mi m'encanta, ha quedat molt bé, trobo.
No fos Enric Adventures, ni Enric Luzart, ni res,
perquè jo no vull, no sé,
quan veig altres gent, creadors de contingut, o el que sigui,
que posen el seu nom allà, a mi em fa com cosa,
perquè jo no portaré, em faria vergonya portar una samarreta
amb el nom d'una persona, no?
Però, sense el nom m'agrada, perquè,
si tu veus que una persona porta aquesta,
doncs podràs dir, ostres, seguidor d'Enric.
I si no saps de què va la samarreta,
doncs no penses res, dius, bueno,
una samarreta amb la imatge del mapa mundi, i ja està.
La botiga del món a peu, com ho hem fet?
Bueno, a Banyuls, us en recordeu?
El dia 8, de la volta amb una peu, va venir el Daniel Raya a veure'm,
és un expert en fer webs d'e-commerce,
i em va dir, ostres, podem fer una web pel tema del marxanatge i tal,
i clar, ha costat, ha costat fer-ho, no perquè la web costi,
perquè la web està feta amb una eina que es diu PrestaShop,
que, bueno, si entreu a la web,
teniu l'enllaç de la descripció aquí, a la web, i tot, tindreu enllaços.
Bueno, està molt bé, està molt xula,
la web és genial, me l'ha fet el Daniel.
Però, clar, s'havia de fer la samarreta,
s'havia de mirar el mapa,
els materials, tal, escollir, hem trigat bastant.
Però, clar, això no ens ho porta ni una empresa externa.
No és una empresa externa que jo he escollit el disseny,
i m'ho fa tot, m'ho envia, no, no, això ho fem nosaltres, tots nosaltres.
Bueno, jo no puc fer res, però el Daniel s'encarregarà
d'agafar les comandes que arribin,
anar a una botiga que facin l'estampació aquesta,
i enviar-les, ho fem tots nosaltres.
Llavors, així està bé perquè, bueno, sabeu que, doncs,
el procés el podem controlar millor,
el tipus de material, i sabeu, doncs, que els diners van a nosaltres,
no van a una empresa externa,
que, clar, s'emporten un gran percentatge, no, no, no.
Això de nosaltres,
ja l'he estat portant uns dies, no per caminar,
sinó per caminar pel carrer i tal,
i trobo que és molt còmode, i hi haurà
diverses versions. De moment, només la
regular, la normal,
m'agradaria posar la talla de dona,
el primer que vull fer és posar el tallatge de dona,
ara mateix no està disponible, però m'agradaria
posar-la, i, llavors, la versió sintètica,
que és aquesta, versió,
com per fer esport, no?, versió
no de cotó, sinó sintètica,
val?, que s'acabotarà jo els propers dies,
els propers mesos, i hi haurà la versió
cotó, també, la versió cotó, bueno,
més còmoda per caminar, bueno,
per estar més normal, no?, potser a qui li agrada més
el cotó. I diversos colors, hi haurà,
aquest és el blau, que clar, és el meu blau,
he de portar el blau, hi haurà en blanc,
que teniu aquí un vídeo que em vaig fer, perquè me la va enviar
també el Daniel, després la vaig regalar, aquesta,
en blanc també està bé,
i en vermell, que aquesta sí que no la tinc,
però també estarà
disponible en vermell,
i també teniu aquí una imatge de la samarreta
blava en cotó,
que serà la que els vaig regalar als de
On Travelling, a la Noe
i l'Òscar, us en recordeu?
Bé, doncs això, com ho fem
tots nosaltres, doncs bueno, el procés
d'enviament, doncs no és en dos dies
ho tens a casa, val?, és una mica més lent, perquè clar,
s'ha d'imprimir i tal, bueno, paciència,
paciència. I el preu,
doncs mira, el preu,
no sabia molt bé quin preu posar,
hi ha una altra creadora
de contingut que es diu Mireia Jordà,
que també ven samarretes, i bueno, vaig anar a la seva web,
vaig veure el preu que havia de posar ella,
i l'he posat jo una mica més barato
i ja està. Així,
així és com ho he fet. Bueno, ja en parlaré
més, d'aquestes samarretes, perquè potser no tothom mira aquest
vídeo, ja n'aniré parlant, i bueno, m'aniré
veient, cada dia me la veuré.
La botiga del món a peu.
Doncs ja està, ja he arribat. Aquesta és la terminal
internacional de l'aeroport
d'Istanbul, gegant.
Ara em queden dues hores
per anar als de transport públic, com a mínim
fins al centre d'Istanbul, que és allà
on tinc l'allotjament.
Bueno, paciència.
Bueno, anem a adreçar
les possibles crítiques que m'imagino
que algun de vosaltres
teniu o heu tingut,
algunes reticències. Hi ha hagut alguns
comentaris a l'Instagram, el 99,9%
positius,
d'enhorabona, felicitats,
i algun,
bueno, algun crític, no?, podríem dir.
Clar, jo quan em van dir
de tornar pels Premis,
m'ho vaig plantejar, m'ho vaig pensar, perquè
per dos motius, no?
Un, jo havia dit que no tornaria,
ja he dit, i dos,
perquè, bueno,
havia dit que no tornaria pel
tema de, bueno, trencar una mica
la màgia del viatge, no?, perquè una de les gràcies era
sortir de casa i no
tornar en tres anys, era una de les
coses, no? Però
clar,
em diuen que em paguen
el bitllet d'avió, ara diré els motius, no?,
perquè he tornat al final. Clar, em paguen
el bitllet d'avió, això no és només el tema dels diners, sinó
és el fet que, ostres, confien en
mi, els organitzadors dels Premis, la Generalitat,
Trescat, els
organitzadors del Premi Escrit, i home, clar,
home, jo sí que confien
d'aquesta manera en mi i, doncs,
mola bastant, no? Després el tema
de la desvirtualització, clar, jo,
aquesta fama, entre cometes, petita fama,
l'estic vivint de manera virtual,
i el fet de poder estar allà i,
ostres, rebre el Premi i conèixer tota la gent
que em segueix,
els creadors que he parlat amb ells
per l'Insta, el que sigui, ostres, això,
això és genial, això és genial, i em va
encantar, em va encantar, no me'n penedeixo gens.
Després, bueno, alguns diran, clar, és que
tu t'enyoraves, potser, Enric, i ara ja no t'enyores
perquè has tornat, no? Bueno, aquest no era un dels
reptes de la volta amb una peu, en el sentit que
jo, ara mateix, no tenia aquest problema.
Potser d'aquí un any sí que el tinc, eh?, però ara, de moment,
no m'estava enyorant,
tenia, volia
descansar, no? I aquest és un dels motius
també per què he decidit tornar, perquè jo estava fent
un descans, però un descans
a Istanbul. Si això m'arriba a agafar
enmig de la muntanya mentre estic
fent, doncs, estic caminant, creuant
Croàcia o el que sigui, llavors potser no hauria
tornat, però clar, el fet de que jo ja tenia
previst parar dues setmanes i aquesta
gala ha coincidit just
enmig d'aquest descans és com, bueno,
jo ja anava a parar igualment, no?
Vull dir, és igual.
Això trenca les normes? No, això no trenca
les normes. Les normes,
ja ho he dit diverses vegades, però per si hi ha algú nou,
les normes de la volta amb una
peu les posa la World Runners Association
i, bueno, el que diu
és que, bàsicament, tu quan descanses
tu pots fer el que vulguis i pots
anar on vulguis. Tu has de seguir sempre
on t'has quedat el dia anterior,
just després d'on t'has quedat, no? Però
en aquest descans, doncs, jo què sé, l'altre dia
us en recordeu, no? Fa un temps vaig agafar
un bus, vaig anar fins a
Llebo i vaig tornar després al mateix joc i vaig
seguir. Un altre dia vaig anar fins a
Zagreb per entrevistar, vaig anar
a Roma, a Itàlia... Doncs, bueno,
ve a ser una mica el mateix,
no trenca les regles en cap cas.
Llavors, bueno, poseu-vos en el meu lloc, també
era una cosa que em venia de gust gaudir
i m'ho he passat súper
bé. La gala dels primers kits ha sigut
súper divertit, sorprèn de la gent, ha sigut
genial. S'ha fet curt,
de fet, però bueno, ja està bé, ja està bé.
A pesar d'això, de tots aquests motius
que he donat i el fet que no estic fent
trampes ni res, a pesar d'això
ja sé que hi ha gent
que no li agradarà,
que em criticarà, etc.
A aquestes persones m'agradaria dir-vos que aquesta
crítica us la podeu agafar
i us la podeu quedar per vosaltres mateixos.
Agafeu i crideu
a la televisió o a l'ordinador o al mòbil
que és on mireu els meus vídeos, doncs, crideu,
m'insulteu, feu el que
vulgueu, ho accepto, o sigui, en part
accepto
aquesta crítica, aquesta...
com vulgueu dir-li, l'accepto, però bueno,
us la quedeu per vosaltres mateixos. A mi no cal que me la digueu,
ok? Ja sé que alguns pensareu així,
i...
ja està, no cal que m'ho comuniqueu, d'acord?
La Volta amb una peu continua
d'aquí una setmana, més o menys, avui és dissabte
dia 16, i crec que
el divendres ja reprenc la marxa, i aquests
dies, doncs, estaré seguint visitant
l'Istanbul, aniré a fer un massatge d'aquests a
un Mainsturks, i, evidentment,
el tema de les postals,
que serà
fer un regateig
amb la gent, amb els venedors d'Istanbul.
Ho agafarem en vídeo. Ens veiem
a la propera. Ciao!
Fins demà!