La volta al món a peu, dia 164, torno a Barcelona.
Torno a Barcelona? Sí?
Us explico el per què ara en un moment.
Però primer de tot dir-vos que estic a l'estació de tren barra metro,
queden 16 minuts perquè arribi.
Vaig tard, vaig tard perquè no m'han deixat fer el check-in online.
No sé per què, he d'anar allà, presentar-me a fer com si fes la facturació,
que no facturo res, vaig amb equipatge de mà,
però hauria de recollir el check-in, el bitllet allà,
llavors he d'anar amb molta antelació.
I bé, jo havia agafat el bus amb antelació molt més que suficient,
però entre que he arribat tard i el trànsit d'aquesta ciutat és horrible,
però és realment horrible, no pots refiar-te dels busos.
Vaig molt just, molt just.
Em donarà temps, jo crec, vull dir, em donarà temps, però vaig bastant just.
Bé, per què torno a Barcelona?
Ara us ho explico.
Val, ja estem a l'aeroport, ara toca anar al tema de facturació.
Per què torno a Barcelona?
Bé, l'altre dia us vaig dir que m'havien nominat als Premis Crit, no?
Als Premis de Creadors de Contingut en català.
I bé, em van oferir d'anar a la gala.
I vaig dir, home, jo no puc anar, per motius evidents, estic a Istanbul.
Em van dir...
I si et paguem el bitllet d'avió perquè vinguis?
I vaig dir, ostres, no m'ho esperava.
I vaig dir, home, en aquest cas, sí, en aquest cas sí.
Així que, bé, aquí estic.
Llavors, és una sorpresa això.
Bé, a part de fer la gala, per sorpresa, ningú sap que vaig.
Ni tan sols els meus pares saben que vaig.
I estaria bastant bé que no em veiés ningú.
Ho veig una mica difícil, perquè l'avió, suposo que hi haurà...
Hi haurà uns catalans, i algú em coneixerà, potser, no ho sé.
Però estaria bé anar una mica d'incògnit.
Val, ja he fet el check-in aquí.
Pensava que hi hauria la típica cua gegant i tal, però no, no.
No hi havia ningú, era l'únic.
Val, genial.
M'ha dit que l'equipatge és una mica gran per posar-ho a dintre.
Però, bueno, si acasca a la gate ja farien un xec.
M'han ofert de posar-ho dintre l'avió, però li he dit que no,
perquè així...
No puc sortir directe.
Val, val, anem bé, anem bé de temps.
Control d'equipatge és passat.
Les piquetes no han donat cap problema, que sempre és una mica el neguit.
Pels que us pregunteu, la navalla, què he fet amb la navalla?
L'he deixat a l'hostal, hotel, apartament, on estava,
i me la guarden fins que torne.
I el control de passaport també ha passat.
Tothom anava amb el passaport i jo anava amb el DNI, si us en recordeu.
Vaig entrar per Ipsala amb el DNI i el tio em demanava un paperet.
M'ha ensenyat el paperet.
El paperet aquest, el paperet aquest.
I jo, no tinc cap paperet.
I li he dit, és que vaig entrar per Ipsala.
I diu, ah, bueno.
I m'ha assajat el paperet, me l'ha donat, i ja està.
Suposo que quan torni a entrar em donaran aquest paperet i l'hauré de conservar bé.
D'acord, tenim mitja hora per arribar a la porta d'embarcament,
que és bastant pronotant, perquè aquest aeroport és molt gran.
I això ja ho conec perquè vaig estar aquí a l'agost passat,
que vaig anar a fer la Transcaucàsica,
i vaig fer escala aquí en aquest aeroport per anar fins a Tbilisi,
i a Georgia.
He sigut l'últim a passar per la...
El penúltim.
El penúltim a passar per la porta d'embarcament.
Ara esperen anar a pujar a l'avió.
Bé, al final tot bé.
Assegut i preparat per volar.
Vol de quatre hores.
Es passaran ràpid, mira, així.
Doncs ja estem volant, però no sense incidents.
No, no, no, no.
Gràcies, perquè avui és dimarts, dia 12 de maig,
torno dissabte, dia 16,
i està caient una tempesta i una calamarsada a Barcelona,
es veu, increïble.
I s'ha retrasat a l'avió una hora i mitja.
Una hora i mitja hem hagut d'estar aquí dintre,
mirant les mussaranyes,
i a sobre el vol dura quatre hores.
Llavors, bueno, arribaré, quan arribi,
potser els meus pares ja estan dormint,
els hauré de despertar i ja està.
Doncs ja està, ja estic a Barcelona.
Ara estic espantat que vingui el meu germà a buscar-me en cotxe,
a portar-me les plugues, que està aquí al costat,
i els donaré una gran sorpresa als meus pares.
Aquí estan.
Hola, subscriptors de l'aixeta.
Suscriptors de l'aixeta, primer dia.
Què passa?
Hola.
Què dius?
Mira qui ve.
Dia següent va ser molt emocionant,
va ser molt emocionant, va ser molt guai,
va ser molt divertit.
I, bueno, una gran sorpresa i una gran alegria.
Bé, avui he vingut aquí al centre comercial
per dues coses.
Una a l'Alt de Caldón
i una altra anar a comprar una americana
pel Fremis Crits, clar,
perquè, bueno, no aniré de traje sencer
perquè no, tampoc potser cal,
però, bueno, posar-me una americana
perquè és una gala, no?, posar-me,
llavors vaig a comprar una perquè no entenc cap
que sigui d'aquest estil, no?
Aquest matí he anat per Esplugues
i he vist que hi havia unes plugues
i, a pesar d'anar així, mireu.
A pesar d'anar completament tapat
perquè no em reconeguin,
dues persones m'han reconegut.
No directament m'han parat pel carrer,
però sí que m'han dit,
ei, una, la meva mare, l'he dit,
ei, hem vist el teu fill per aquí
i l'altra m'ha escrit per Instagram.
Bueno, no sé, tu,
se'n veu igualment, se'm reconeix o què?
Bé,
jo diria,
jo diria que no.
Però, bueno, a part d'això,
a part d'això, bé,
també he recollit unes bambes,
unes, les Icebook.
Tinc noves Icebook, mireu,
són les mateixes, les Yard,
però mireu que guapes aquest color,
nou color, aquest taronja verd,
m'encanta, és guapíssim,
trobo que és, bueno,
l'anterior ja era un color molt guapo,
però aquest nou color és genial.
Moltes gràcies, Icebook,
per seguir col·laborant en l'aventura.
Són les sabatilles més còmodes,
les més famoses que he tingut mai
i les segueixo fent servir i tant de bo
per molt més temps perquè,
perquè molt bé, tu, molt bé, molt bé.
Tant en asfalt com en terrenys mixtes,
terrenys tècnics,
bueno, ja ho he estat veient,
si no m'anessin bé,
no seguiria amb aquesta col·laboració.
Bueno,
per a feta, ara estic a la zona zero,
aquí al costat de casa em coneix
molta gent,
vaig així, vaig a tallar-me el cabell,
no tallar-me'l molt curt, però
arreglar-ho una mica perquè, clar, és una gala, saps?
Doncs res, m'ha quedat bé el cabell,
me l'he tallat avui, jo diria que sí,
estic preparat per la gala.
Hem vingut a sopar, què hem menjat?
Espàrrecs amb salsa romesco.
Callos,
saltejat de bolets,
faves,
croquetes, o sigui, clar,
volíem menjar català i hem vingut aquí,
a Kalpringa. Molt bé, demà la gala,
nervis.
La volta al monapeu, dia 166,
avui és el dia de la gala,
però ara pel matí
he vingut aquí al centre de Barcelona
a fer una visita,
no saben que vaig, als meus companys de Demeter,
l'empresa,
la millor empresa d'enderrocks de Catalunya.
Moviments de terres i descontaminacions
i no saben res
i els hi faré una sorpresa.
M'he compinxat amb l'Aurora,
que és una de les treballadores
que sempre controla qui entra, qui surt,
té tots els reis de la gent
i m'han dit que ara, en principi,
estarà tothom allà.
A mi m'agrada molt.
Bon dia.
¿Qué haces aquí?
¿Sorpresa?
¿Cómo es eso?
¡Hombre, qué ilusión!
Eh, pero sigues, ¿no?
Sigo, sigo.
¡Qué susto!
Estás muy bien, estás guapísimo.
Gracias, gracias.
Hola, senyor Algaró.
¿Qué tal?
No, que está bien.
A ver aquí, el lobo de Demeter, que es vegi.
Está bien, está bien.
Bueno, ara sí.
Són les vuit i quart.
Estic fora del Teatre Coliseum.
La gala ja ha començat,
ha estat tothom a dins
i estan retremetent-se en directe pel YouTube.
I jo estic aquí fora i ara entraré
i, bueno, no sé molt bé què passarà,
però una mica per sorpresa
entraré a la gala.
Molts nervis, molts nervis.
Bueno,
no sé, no sé.
Porto tot el dia nerviós, normal.
Primer tema que, primera vegada
que parlo amb públic d'aquesta manera pel tema del YouTube.
Ai, ai, ai.
Bueno,
esperen aquí el camerino.
No sé quan em toca.
He entrat, però
rotllo pel lateral. Jo diria que m'ha vist tothom,
però, bueno, no sé.
Increïble.
Ja, àsia.
He arribat aquí
després de més de cinc mesos caminant.
Eh?
No m'hi he entrat tant.
Però les tècniques aquí no et fan.
Aquí els premis crits, ah!
Ho tenim tot controlat perquè un premi com aquest
i no t'ho dic no tant.
L'ha volgut venir a recollir en directe.
Que des de Turquia,
hem vingut a...
Aaaaah!
No fotis, tio!
No m'ho ha dit!
Li vas posar.
Sí, jo li vaig dir, o que la guanyes tu
i no el sents i no el puc anar a buscar.
A la volta el monapeu,
dia 166.
No!
Uau!
La volta el monapeu,
dia 166.
He guanyat!
Eh!
Enric! Enric!
I ara estic completament sobrepassat perquè,
escolta que aquesta gent, alguns conec,
com la Gina, el Norman,
el conseller que estava allà,
i molts no els conec i es volen fer fotos
i un after m'han dit després. Sí!
No m'han dit res, suposo que estic convidat.
T'han de donar!
No ho tinc.
Amb això d'entra, amb això d'entra.
Vale, pues res,
després us passo tots els vídeos de les històries.
Bueno, ja festa.
Anem a la festa, anem a la festa,
i m'he trobat aquí una persona que
li escric cada mes,
però jo no sabia qui era, 3Deu.
Correcte, sí, som una revista digital
en català i seguim molts creadors
de contingut, i de fet em vaig conèixer
a la Ferrada. Sí, a la Ferrada.
I la primera postal que escric
cada mes és la seva, perquè
estan els primers de la llista per algun motiu
i sempre és la seva. L'Albània ha rebut?
L'Albània no, l'Albània és
la que està fallant, no?
La que està fallant. La de Tessalònica sí.
Molt bé.
A veure, pel vídeo, feu soroll pel vídeo.
Eh!
Enric! Enric! Enric!
Jo no sabia que això tenia tant d'èxit.
Per tot arreu, no dono l'abast.
I aquí tenim el Marc de Déus i Simis,
que és un podcast de música, de veritat.
Música, sí. Tu escoltes música, no?, quan vas caminant.
Clar, clar, constantment.
Enric Adventures, creador de l'any.
O sigui, esports, ni esports ni merdes.
Creador de l'any, t'ho juro. Diga-li, diga-li.
La volta al món a peu.
Dia 167.
Quina nit.
Però abans de tot, dir-vos que
el menjar turc, molt bé, molt bo,
però un entrepà de baguet
amb pernil i pa amb tomàquet
fet per la mama,
això és insuperable.
Això és insuperable.
Bueno, quina nit, quina nit.
Bueno, per començar,
l'emoció de veure
les cares de la gent,
que no s'esperava que jo estigués allà,
i vosaltres segur que tampoc,
allà mirant
i flipant,
i després jo em vaig posar molt nerviós amb el discurs.
Diuen que no se'm va notar, però estava molt, molt, molt nerviós.
Estava tremolant.
I després ja, un cop rebaixat la tensió,
doncs, el que vaig flipar
és tota la gent que es volia fer fotos amb mi,
que em coneixia. Clar, perquè jo pensava que gent d'aquest món,
dels creadors de contingut,
no serien tants seguidors,
sí, sí.
Sí, sí, després vam anar a un after-party,
ja ho he vist, ja ho he vist.
Avui més amics,
més ex-colegues que aniré a veure,
i tal. Ja demà torno.
Que t'estem seguint.
Mira que ha vingut Pedro.
Que t'anem seguint.
Estava seguint.
Molt bé.
Doncs res, tu, ara he vingut aquí,
amb una altra ex-empresa, Meta Engineering,
i el Jordi el coneixereu, perquè va sortir el dia 1,
que em va acompanyar fins a San Adrià del Besòs.
A veure, t'has perdut el dia, ja.
Anem a esmorzar, va.
La volta al món a peu, dia 168.
Em trobo aquí, a l'aeroport del Prat,
ja a punt de
tornar a Istanbul. Mira, la cua
d'aquella vida allà,
crec que aquell és el que em porta a Istanbul.
Vueling.
Bueno, se m'ha passat súper
ràpid, súper ràpid, i m'agradaria
comentar també, bueno,
alguns que potser
no els ha agradat que hagi tornat,
o bueno, d'aquest tipus de
crítiques, això en parlaré quan arribi a
Istanbul, però
ara, deixeu-me comentar
això.
La samarreta que hem estat veient a l'últim
vídeo, i a la gala dels
Premis Kids vaig anar amb aquesta samarreta.
Aquesta. Aquesta és la samarreta
de la volta al món a peu,
que serà el primer
article de la botiga del món a peu.
Així és com es deia la botiga, i bueno,
estic molt content, estic molt content,
perquè m'encanta. M'ha fet un dissenyador,
professional, no està fet amb interès
artificial, és una persona que es dedica
a fer merchandising
per empreses i marques,
i me l'ha fet, i m'encanta. És el món,
com podeu veure, i la ruta,
més o menys, de manera esquemàtica,
que seguiré aquí en vermell,
amb les passes, les passes d'anar
caminant. Norteamérica,
Sudamérica, Europa, Àsia, Austràlia,
i tal, i
no sé, trobo que, no sé,
a mi m'encanta, ha quedat molt bé, trobo.
No fosa, Enrique
Adventures, ni Enric Lozano, ni res,
perquè jo no vull, no sé, quan veig altres
gent, creadors de contingut, o el que sigui,
que posen el seu nom
allà, a mi em fa com cosa, perquè
jo no portaria, em faria vergonya portar
una samarreta amb el nom d'una persona, no?
Però sense el nom m'agrada, perquè
si tu veus que una persona
porta aquesta, doncs t'hauràs de dir, ostres, seguidor
d'Enric. I si no saps
de què va
la samarreta, doncs no penses res.
Una samarreta amb la imatge
del mapa mundi, i ja està.
La botiga del Monapeu, com ho hem fet això?
A Banyuls, us en recordeu, el dia 8
de la volta a Monapeu, va venir el Daniel Raya a veure'm,
és un expert en fer
webs d'e-commerce, i em va dir, ostres, podem fer
una web pel tema del marxanatge i tal,
i clar, ha costat fer-ho, no perquè la web costi,
perquè la web està feta amb una eina que es diu
PrestaShop, que, bueno, com
si entreu a la web, teniu l'enllaç
a la descripció, aquí, a la web,
i tot, tindreu enllaços,
està molt bé, està molt xula, la web és
genial, me l'ha fet el Daniel,
però clar, s'havia de fer la samarreta, s'havia
de mirar els materials,
tal, escollir, hem trigat bastant,
però clar, això no ens ho porta ni una empresa externa,
no és una empresa externa que
jo he escollit el disseny i m'ho fa tot,
m'ho envia, no, no, això ho fem nosaltres,
tots nosaltres, jo no puc fer res, però el Daniel
s'encarregarà d'agafar
les comandes que arribin,
anar a una botiga que
facin l'estampació aquesta, i enviar-les,
ho fem tots nosaltres, llavors així està bé perquè,
bueno, sabeu que, doncs, el procés
el podem controlar millor, el tipus de material,
i sabeu, doncs, que els diners van a nosaltres,
no van a una empresa externa que, clar, s'emporta
un gran percentatge, no, no, no,
que és tot a nosaltres,
ja l'he estat portant uns dies, no per caminar, sinó per caminar
pel carrer i tal, i trobo que és molt còmode,
i hi haurà diverses versions,
de moment només la regular,
la normal, m'agradaria posar la
talla de dona, el primer que vull fer és posar
el tallatge de dona, ara mateix
no està disponible, però m'agradaria posar-la,
i llavors la versió sintètica, que és aquesta,
versió, com per fer esport, no?,
versió no de cotó,
sinó sintètica, val?,
que s'acabotaré jo els propers mesos,
i hi haurà la versió cotó, també,
la versió cotó, bueno, doncs, més còmoda
per caminar, bueno, per estar més normal,
no?, potser a qui li agrada més el cotó,
i diversos colors, hi haurà, aquest és el blau,
que clar, és el meu blau, he de portar el blau,
hi haurà en blanc, que teniu aquí un vídeo
que em vaig fer, perquè me la va enviar també el Daniel,
després la vaig regalar, aquesta,
en blanc també està bé, i en vermell,
que aquesta sí que no la tinc,
però també estarà disponible en vermell,
i també teniu aquí
una imatge de la samarreta
blava en cotó, que serà
la que els hi vaig regalar als de
On Travelling, a la Noe i l'Òscar,
us en recordeu?
Bé, doncs, això, com ho fem tots nosaltres,
doncs, bueno, el procés d'enviament, doncs,
no és en dos dies ho tens a casa, val?,
és una mica més lent, perquè clar,
s'ha d'imprimir i tal, bueno, paciència, paciència.
I el preu, doncs, mira,
el preu,
no sabia molt bé quin preu posar,
hi ha una altra creadora de contingut que es diu
Mireia Jordà, que també ven samarretes,
i, bueno, vaig anar a la seva web, vaig veure el preu
que havia de posar ella, i
l'he posat jo una mica més barato, i ja està.
Així, així és com ho he fet.
Bueno, ja en parlaré més, d'aquestes samarretes,
perquè potser no tothom mira aquest vídeo,
ja n'hi ha parlant, i bueno, m'aniré veient cada dia,
me la veuré, la botiga del món a peu.
Doncs ja està, ja ha arribat,
aquesta és la terminal internacional
de l'aeroport d'Istanbul,
és gegant,
ara em queden dues hores infernals
de transport públic, com a mínim,
fins al centre d'Istanbul,
que és allà on tinc
l'allotjament, bueno, paciència.
Bueno, anem a
adreçar les possibles
crítiques que m'imagino que
algunes de vosaltres
teniu o heu tingut,
reticències, hi ha hagut alguns comentaris
a l'Instagram, el 99,9%
positius, d'enhorabona,
felicitats, i
algun, bueno,
algun crític, no?, podríem dir.
Clar, jo quan em van dir de tornar
pels Premis, m'ho vaig plantejar,
m'ho vaig pensar, perquè,
per dos motius, no?, un, jo veia
que no tornaria, ja he dit,
i dos,
perquè, bueno,
havia dit que no tornaria pel tema de, bueno,
trencar una mica la màgia del viatge,
perquè una de les gràcies era sortir de casa
i no tornar en tres anys,
era una de les coses, no?
Però, clar,
em diuen que em paguen el bitllet d'avió,
ara et diré els motius, no?, perquè he tornat
al final. Clar, em paguen el bitllet d'avió, això no és
només el tema dels diners, sinó és el fet que, ostres,
confien en mi, els organitzadors
dels Premis, la Generalitat,
3Cat, els organitzadors dels Premis Crete,
i, home, clar, home,
jo sí que confien d'aquesta manera en mi
i, doncs, mola bastant, no?
Després el tema de la desvirtualització,
clar, jo, aquesta fama
entre cometes, petita fama,
l'estic vivint de manera virtual, i el fet de poder
estallar i, ostres, rebre el Premi
i conèixer tota la gent
que em segueix, els creadors
que he parlat amb ells per l'Insta, el que sigui,
ostres, això, això, això
és genial, això és genial i em va encantar,
em va encantar, no me'n penedeixo gens.
Després, bueno, alguns
diran, clar, és que tu t'enyoraves
potser, Enric, i ara ja no t'enyores perquè has tornat,
no? Bueno, aquest no era un dels reptes de la volta
amb una peu, en el sentit que jo ara mateix
no tenia aquest problema. Potser d'aquí un any
sí que el tinc, eh?, però ara, de moment,
no m'estava enyorant,
tenia, volia descansar, no?
I aquest és un dels motius, també, perquè he decidit
tornar, perquè jo estava fent un descans,
però un descans a
Istambul. Si això m'arriba a agafar
enmig de la muntanya mentre estic fent,
estic caminant, creuant Croàcia o el que sigui,
llavors potser no hauria tornat, però clar,
el fet que jo ja tenia previst parar dues setmanes
i aquesta gala ha coincidit
just enmig d'aquest descans
és com, bueno, jo
ja anava a parar igualment, no? Vull dir, és igual.
Això trenca les normes?
No, això no trenca les normes.
Les normes, ja ho he dit diverses vegades,
però per si hi ha algú nou,
les normes de la volta amb una peu les posa
la World Runners Association
i, bueno, el que diu és que, bàsicament,
tu quan descanses, tu pots
fer el que vulguis i pots anar on vulguis. Tu has de
seguir sempre on t'has
quedat el dia anterior, just després d'on t'has
quedat, no? Però en aquest descans, doncs,
jo què sé, l'altre dia, us en recordeu, no?
Fa un temps vaig agafar un bus,
vaig anar fins a la Llebo, i vaig
tornar després al mateix lloc, i vaig seguir,
un dia i l'altre dia vaig anar fins a Zagreb
per entrevistar, vaig anar a Roma, a Itàlia,
doncs, bueno, ve a ser
una mica el mateix, no trenca
les regles en cap cas. Llavors, bueno,
poseu-vos en el meu lloc, també era una cosa
que em venia de gust gaudir,
i m'ho he passat súper bé,
la gala dels primers kits ha sigut súper divertit,
sorprèn de la gent, ha sigut
genial. S'ha fet curt, de fet, però bueno,
ja està bé, ja està bé. A pesar
d'això, de tots aquests motius que he donat,
i el fet que no estic fent trampes, ni
res, a pesar d'això, ja sé,
ja sé que hi ha gent que
no li agradarà, que em criticarà,
etcètera. A aquestes persones
m'agradaria dir-vos que aquesta crítica
us la podeu quedar
per vosaltres mateixos,
agafeu i crideu a la televisió,
o a l'ordinador, o al mòbil, que és on mireu els meus
vídeos, doncs, crideu, m'insulteu,
feu el que vulgueu, ho accepto,
o sigui, en part,
en part, accepto aquesta crítica,
aquesta, com vulgueu dir-li, l'accepto,
però, bueno, us la quedeu per vosaltres mateixos,
a mi no cal que me la digueu, ok?,
ja sé que alguns pensareu així,
i ja està, no cal que m'ho
comuniqueu, d'acord? La volta
amb una peu continua d'aquí una setmana,
més o menys, avui és dissabte, dia
16, i crec que el divendres
ja reprenc la marxa, i aquests dies, doncs,
estaré seguint visitant Istanbul,
aniré a fer un massatge d'aquests a un Mainsturks,
i, evidentment, el tema de les
postals, que serà
fer un
regateig amb la gent,
amb els venedors d'Istanbul.
Ho acabarem amb vídeo. Ens veiem a la propera.
Ciao!