Bon dia! Dijous 13 de novembre, queden 17 dies per la volta al món a peu.
Avui torno al meu plató habitual, una mica rúfol, aquí senyorencs damunt,
i us presento el vídeo més important d'aquests que faré de preparació per la travessa.
El vídeo de la ruta.
Suposo, espero, que tots heu vist ja el meu vídeo presentació.
En aquest vídeo us mostro una ruta, una que passa per Europa, Turquia, Àsia...
Oceania, etc.
Doncs em sap greu dir-vos que aquesta no serà la ruta que seguiré.
O sí, o no. No ho sé.
Avui us vinc a parlar d'això, de les diferents opcions que tinc per fer la volta al món a peu.
I al final, una sorpresa. Una espècie de regal que us faig a tots.
Però abans de tot, què és la volta al món a peu?
Perquè clar, jo puc sortir caminant des d'aquí i començar a creuar països a l'atzar i dir que ho he aconseguit.
I no seria això.
M'he basat en altres aventurers que han aconseguit fer la volta al món a peu.
En el llibre Guinness dels Rècords.
I en la World Runners Association.
Una espècie d'associació de vuit persones que han fet la volta al món caminant o corrent.
I he definit unes regles.
Regla número 1. Començar i acabar al mateix lloc.
En el meu cas, la plaça Catalunya de Barcelona.
Regla número 2. Caminar un mínim de 26.232 quilòmetres.
Regla número 3. Creuar un mínim de quatre continents d'extrem a extrem.
De punta a punta. D'oceà a oceà.
Regla número 4.
Creuar aquests continents de manera consecuent.
I executiva en un sentit lògic.
D'est a oest o d'oest a est.
Per exemple.
Europa, Àsia, Oceania, Nord-Amèrica, Sud-Amèrica i després Europa una altra vegada.
Un ordre no acceptable seria, per exemple, Europa, Oceania, després Nord-Amèrica, després Àsia, després Sud-Amèrica...
No.
Ha de ser en un sentit lògic.
Regla número 5. A cada continent caminar un mínim de 3.000 quilòmetres.
I regla número 6. I molt important.
Passar per punts antiputals del planeta.
Què vol dir això?
Imaginem que jo traç una línia des d'aquí fins al centre de la Terra.
I després aquesta línia continua fins a sortir per l'altra punta.
Allà on surt són les antípodes.
És a dir, la part oposada d'on estàs ara mateix.
Les antípodes de Catalunya, per exemple, és Nova Zelanda.
Però no cal que sigui del punt de sortida.
Per exemple, Perú són les antípodes de Tailàndia.
Basant-me en aquestes regles tinc moltes opcions.
Anem a dibuixar-les a un plànol.
Molt bé.
Doncs aquí tenim el plànol que us he estat ensenyant en aquests últims vídeos.
Anem a repassar.
De continent tenim Europa, Àsia, Oceania per aquí,
Àfrica, Nord-Amèrica, Sud-Amèrica i l'Antàrtida.
He descartat l'Antàrtida per raons òbvies i també Àfrica.
Àfrica perquè és una mica un continent complicat
i també perquè està a la mateixa longitud que Europa.
Llavors, com a visualment no té gaire sentit.
Si fas així Europa, després tornar a repetir Àfrica
és com que no té el sentit de voltar al món, que per mi sempre
és d'est a oest o d'oest a est.
Clar, això si ho compteu són cinc continents.
I jo he dit que es necessitaven un mínim de quatre.
Per què n'he ficat cinc?
Doncs bé, per si a cas.
Per si a cas n'hi ha un que no em va bé,
o tinc algun problema amb visats, problemes burocràtics
o problemes de meteorologia o el que sigui,
alguna guerra, cascat o el que sigui, doncs tenir diferents opcions.
Després ja ho veurem.
D'acord, anem al detall continent per continent.
Europa.
Europa és l'únic continent
que tinc clar per on aniré.
Començaré de Barcelona, com us he dit,
i aniré per la costa sud de França, la costa blava, no?
Que li diu?
Després entraré a Itàlia, per aquí, per la frontera, a prop de Mònaco,
i de seguida pujaré per la zona de Milà, sense entrar a Milà,
fins, que recordaré tota aquesta zona,
fins a Trieste, que és l'última ciutat d'Itàlia.
Per què vaig per aquí?
Doncs serà hivern, farà molt de fred, i aquesta és la zona més càlida.
A més, aquests dos països són cars
i m'agradaria passar-los el més ràpid possible,
fins arribar aquí, a la zona dels Balcans,
que allà, doncs, és més econòmica i bé.
Són països més desconeguts per mi, perquè França i Itàlia ja els tinc una mica vistos.
A partir d'aquí, de Trieste,
la manera més ràpida d'arribar al final d'Europa,
que en aquest cas és Istanbul, aquí,
seria recta.
Per qui? Per Sèrbia.
Per Croàcia i per Sèrbia.
Què passa? Això serà per mi el febrer i el març.
Aquí fa una rasca que flipes, un fred que pela.
Per aquí al centre. Per tant, el que faré serà
anar per la costa de l'Adriàtic.
Llavors baixaré per aquí, per Croàcia,
entraré breument a Bòsnia,
després Montenegro,
Albània i Grècia.
Aquí hauré de creuar els Balcans.
Aquí fa una mica de fred, és veritat, no passa res.
I seguiré per Grècia
i creuaré aquí, entraré a Turquia i pum,
fins a Istanbul, el final d'Europa.
Àsia.
El continent definitivament més complet
en quant a burocràcia, en quant a visats.
Sortirem d'Istanbul, això està claríssim,
i seguiré la costa del Mar Negre.
Atenció que aquesta zona és molt freda i té events molt llargs.
A partir d'aquí tinc diverses opcions,
però en principi aniré fins a Gòrgia.
De Gòrgia, aquí hi ha Rússia, no entraré a Rússia,
bàsicament perquè és Rússia i no em ve de gust,
i en segon lloc perquè aquesta zona requereix uns visats molt complicats.
Per tant, descartem Rússia.
Opció 1, que és la que us he explicat.
Aniré fins a Armènia,
i d'Armènia agafaré un avió fins al Paquistan.
Per què?
Bé, en primer lloc, l'Iran.
Si vaig a l'Iran, després tinc complicacions de visat
per anar als Estats Units.
Hauria de fer una entrevista amb l'ambaixador
per dir-los que soc una persona que no faig res,
no hi ha res dolent i tal.
Això és molt complicat perquè hauria de tornar a l'ambaixada de Madrid,
en fi, seria complicat.
Per tant, en aquest cas, descarto l'Iran.
també tenim Turmenistan i Afganistan,
dos països que no és possible creuar peu.
I al Paquistan, aquesta zona d'aquí baix, la zona del Balutxistan,
tampoc és possible creuar la peu.
Per dalt sí, però per baix no. Per tant, per això.
Llavors, aquí, a Islamabad, entraria a l'única frontera amb Índia.
Què passa? Ara mateix aquesta frontera està tancada.
Perquè el Paquistan i la Índia estem tenint molts problemes aquest any,
per tant, aquesta frontera està tancada.
Llavors, no seria possible fer aquesta ruta.
Hi ha dues opcions.
una, anar fins a la frontera caminant
i després tornar a Islamabad, a la capital del Paquistan,
agafar un avió fins a Índia, tornar fins a la frontera
i seguir caminant des del punt on l'he deixat,
cosa que, sincerament, seria mantenir una mica la lògica de la ruta,
o sigui, el sentit de quilòmetre a quilòmetre,
no perdre cap quilòmetre, però té poc de sentit, sincerament,
fer aquesta xorrada.
Però bé, jo ho mantinc obert per si tornen a obrir la frontera.
Llavors, a l'Índia, molta calor,
llavors pujaria directament als Himalaias d'Índia,
aniria per aquí i entraria al Nepal,
i creuaria tot el Nepal, no pel Great Himalaya Trail,
com heu dit alguns,
sinó simplement per la zona de les muntanyes, però no tan alta,
i després tornaria a entrar a Índia durant un dia
fins a la frontera amb Bangladesh, on caminaria fins a Dhaka.
Aquí agafaré un avió fins a Tailàndia,
en principi al nord de Tailàndia.
Per què un altre avió?
Mirvània.
Birmania, també anomenat Mianmar ara mateix,
és un país que està en guerra civil.
És una guerra civil molt dura, molt heavy,
t'estan totes les fronteres tancades,
i a més, encara que estiguessin obertes, seria molt periós d'anar.
Per tant, no és possible ara mateix entrar a Mianmar,
és impossible creuar-ho.
Per tant, hauria d'agafar un avió.
Des del nord de Tailàndia baixaria fins a Bangkok,
després seguiria fins a baix, Malècia, Kuala Lumpur,
i acabaria Àsia fins a Singapur.
Això està molt bé, em ve molt de gust aquesta ruta,
són països molt interessant tots,
però sí que és veritat que aquesta ruta, doncs, clar, salta molt.
Hi ha altres opcions. Anem a veure-les.
Estàvem a Geòrgia, no?
Doncs, en comptes de baixar a Armènia, entrem a Azerbaiyàn.
Clar, aquesta frontera està tancada, hi ha problemes.
Per tant, si volgués fer això, hauria de fer el que us he comentat abans,
que seria volar, anar fins a la frontera caminant,
després tornar a Tbilisi, volar fins a Baku,
tornar enrere amb un autobús fins a la frontera,
i després caminar els quilòmetres que en queden fins a Baku.
No té gaire sentit, però bé,
si volgués mantenir els quilòmetres, ho podria fer.
D'acord, un cop aquí, podria agafar un ferri o un avió
fins al Kazakhstan, fins aquí.
Hem dit que a Turmenistan no es pot anar.
Per tant, agafaríem un avió o un ferri fins al Kazakhstan,
i aquí podria caminar fins a Uzbekistan.
Aquí les fronteres també a vegades estan obertes, a vegades no,
però no per temes de guerra, sinó per altres coses.