La volta al món a peu, dia 233.
Avui, per fi, us explico la ruta que faré per Àsia.
Ja fa dos mesos que a Istanbul vaig fer un directe
on us vaig dir que no tenia clar quina ruta faria per Àsia.
Hi havia diverses opcions i vaig fer un directe molt llarg explicant-ho.
I encara no m'havia decidit.
Doncs, per fi, ara fa uns 3-4 dies, m'he decidit
i avui us explicaré la decisió final de la ruta que faré per Àsia.
Ho podria fer des de la meva habitació de l'hotel,
allà, assegut tranquil·lament amb un cafè,
però m'he vingut aquí.
Mireu quin lloc, mireu quin lloc més espectacular.
Això és la vall de la Sitxala.
Aquesta és una vall molt desconeguda pels turistes internacionals, jo inclòs,
però hi ha un català que es diu Pedro que té la dona georgiana.
I em va escriure, perquè em segueix, i em diu
Ostres, Enric, ja que estàs a Cotai, sí,
per què no vens a la Guèscaus de la família de la meva dona
i fas un vídeo explicant aquesta vall, així la dones a conèixer a Catalunya?
I jo, ostres, a veure, passa'm info.
I sí, sí, és un lloc que promet ser molt espectacular.
Superfície tan gran com Andorra, però densitat de població molt més baixa.
Muntanyes amb mitologia grega.
Zona de vins molt especial.
Cascades, rius i pantans com aquest.
Pantans, embassaments, tal.
Bueno, doncs aniré explicant-vos el tema de la meva ruta per Àsia
mentre us presento aquests paisatges, però vull fer-ho bé.
Vull explicar-ho de manera molt completa, llavors us donaré tot el context.
Al final del vídeo us explicaré quina ruta agafaré,
però abans us diré les diferents rutes, les diferents opcions que hi ha per Àsia.
Problemes de visats, problemes de meteorologia i les diferents opcions que tinc.
I també veurem el que han fet altres aventurers en el passat
per fer la volta al món a peu i han passat per aquesta zona.
O aventurers que ara mateix estan fent la volta al món a peu
i què han fet o què pretenen fer per Àsia.
Un cop sabent tot aquest context i tota aquesta informació,
al final del vídeo us explicaré la meva ruta.
Ara estic, com us dic, a l'embassament de La Llanura, es diu, o La Genura.
Un lloc molt maco.
Bueno, per arribar fins aquí hem agafat un cotxe des de Cotai, sí, em porten avui.
I hem passat per una carretera, doncs, molt agraïda.
Doncs molt escènica fins aquí, amb salts d'aigua, rius, muntanyes.
Ara teníem una zona d'un congost així com bastant estret, molt maco.
Súper, súper maco, vaques a la carretera, cavalls també, com és habitual a Georgia.
I encara queda una estona per arribar fins al fons de la vall on hi ha la Guescauscarlo,
Guescauscarlo, que és la col·laboració que farem avui.
Però bueno, ja veig aquí vinyes, eh?
Vinyes perquè aquesta zona, bueno,
ja en parlarem després del vi, ja en parlarem després del vi,
però es veu que és una zona bastant particular.
Seguim amb el viatge i després us explico més.
Doncs hem arribat aquí a la Sitxala, que seria una mica el fons de vall, el cul de sac.
Entorn espectacular, espectacular.
El riu al costat.
Ara estic a la Guescaus, que té bastantes parts, l'estan renovant,
i ara estic a la part així, que seria més nova, que encara fa olor de nou,
hem anat a treure una mica el precinto.
Però molt bé, tu, molt bé.
No, no, aquí està la temperatura brutal, eh?
De fet, m'han dit que per la nit fa fresqueta, fa fred i tot,
i a l'hivern, atenció, viuen exactament zero persones.
En tot aquest petit poble, o gairebé, gairebé zero persones, perquè hi ha una neu aquí flipant.
Molt bé, molt maco, eh?
Molt maco, estaré el dia aquí.
A més, hi ha 5G.
Estic veient l'antena d'allà.
5G, eh? Brutal.
Val, anem a allò que havíem vingut, al tema del vídeo,
que és la meva ruta per Àsia, d'acord?
Primer, això, com he dit, us poso una mica de context, no?
Començaré per explicar i recordar les normes de la World Runners Association, d'acord?
És una associació que valida la gent que ha fet la volta al món a peu i la gent que no.
I posa...
unes regles.
Llavors, bueno, tu pots fer la volta amb una peu amb les seves regles, o pots saltar-te-les, si vols.
Jo crec que és positiu fer la volta amb una peu amb les seves regles,
perquè sempre està bé que algú extern t'ho validi, no?
Que algú extern et digui, has fet la volta amb una peu,
i ningú et pugui dir, no, no, és que el teu recorregut, no sé què, no sé què, no?
Si hi ha unes regles, està bé.
Les regles són una mica arbitràries, bueno, ara ho veurem.
Regla número 1.
Començar i acabar al mateix lloc.
Té sentit, no? Té lògica. Volta al món.
Segona regla.
Passar per punts antiputals del planeta.
Aquesta també està molt bé.
Les antípodes d'un punt és, si tu tragués una línia recta des de Barcelona, per exemple,
fins a l'altra punta del món, doncs el que queda a l'altra punta, no?
Que en el cas de Barcelona és Nova Zelanda.
Però poden ser dos punts qualsevol del planeta, eh?
Per exemple, Perú són les antípodes de Tailàndia.
Llavors has de passar per dos punts d'aquests a peu, no?
Què més?
Has de fer-ho de manera longitudinalment consecutiva.
És a dir, tu has de creuar totes les línies de longitud del planeta,
una volta al món, i de manera, doncs, consecutiva, no?
No pots fer una part així, després l'altra,
no pots fer primer Europa, després Sud-amèrica, després Àsia, saps?
Ho has de fer de manera consecutiva i que tingui un sentit.
S'ha de caminar un mínim de 26.232 quilòmetres,
que, Déu-n'hi-do, són bastants.
I la norma més important seria
has de creuar quatre continents de costa a costa de manera ininterrompuda.
Aquesta és una mica la regla més controvertida,
i el que vol dir és que, per exemple, a Europa,
has d'anar des d'una punta d'Europa, des d'un oceà, l'oceà Atlàntic,
per exemple Finisterra, fins a l'altra punta d'Europa,
que hi ha diversos extrems d'Europa, per exemple,
l'estat del Bòsfor a Istanbul, que és on vaig anar jo.
Per tant, jo, a la meva tornada de la volta amb una peu,
començaré des de Finisterra i acabaré a Barcelona
i hauré fet la travessa completa de punta a punta d'Europa, no?
De manera ininterrompuda, és a dir, tu no pots agafar un avió entremig per saltar-te un tros,
o un autobús, o un vaixell, no?
Això té un sentit, perquè clar, has de fer la volta al món a peu,
però és una regla que a Europa no hi ha cap problema,
però que a altres llocs del món pot ser bastant complicada,
com és el tema de l'Àsia, d'acord? Això hi vaig.
A part d'això, a cada un d'aquests continents que travessis
has de caminar un mínim de 3.000 km a cadascun d'ells.
Bé, llavors, Àsia.
Quins serien els extrems, no?
Per una part seria l'estat del Bòsfor, a Istanbul, que és on vaig començar,
i per l'altra part, doncs, seria l'oceà Pacífic, no?
Per exemple, Pekín, o Vietnam, o Singapur.
D'acord, Enric, doncs caminar des d'Istanbul fins a Singapur i ja està, no?
Bueno, a part que és molt de tros, això no seria problema,
a part d'això, el problema és que hi ha problemes de visats i de meteorologia a Àsia.
M'explico. Anem a veure.
Us explico el que seria la possible...
ruta, no?
Sortint des d'Istanbul, caminaríem cap a l'est, fins aquí, per Georgia,
i un cop aquí és on es divideixen els camins, no?
Una possible ruta seria anar cap a baix, cap a Armènia, i després entrar a Iran.
A partir d'Iran comencen els problemes.
En primer lloc, perquè Iran, ara mateix, actualment no és possible entrar, lògicament, hi ha una guerra.
En el passat es podia, hi havia complicacions per entrar a Iran, però es podia, i de fet hi ha aventures que ho han fet.
L'Iran és un cul-de-sac, perquè per una part tenim, al nord, Turmenistan.
Turmenistan és la Corea del Nord d'Àsia, i, bueno, tu pots creuar si tens un guia, però si vas en cotxe.
Has de contactar un guia i un permís especial per anar en cotxe per creuar el país.
A peu no és possible.
Què més? Tenim Afganistan.
Afganistan, doncs, és un país que, pels que seguiu els youtubers de viatges, sabeu que hi ha viatgers que estan en Afganistan,
i no tenen problemes més enllà de, bueno, algunes trobades amb els talibans una mica sorprenents.
Però, una cosa és anar amb avió fins a Kabul i fer allà una mica de turisme o que et portin per all,
i una altra cosa és creuar-ho a peu entrant des d'una frontera terrestre fins a una altra.
Això no és possible, d'acord? No és possible.
I, bueno, encara que d'alguna manera aconseguís els permisos per fer-ho, doncs, crec que seria massa periós i, a més, és Afganistan.
Per tant, no. No, no, no.
I després, al sud d'això, tenim el Paquistan.
Què dius? El Paquistan, bueno, és un país més civilitzat, no? Més normal que Afganistan.
Sí, però just la zona que voreja Miran és el Balochistan.
El Balochistan és una zona que té una guerra civil en Paquistan i hi ha conflictes armats constants i hi ha, bueno,
moltes històries allà i no és possible anar al Balochistan per una persona estrangera, d'acord?
Llavors, bueno, aquesta part, ja quan s'ha, doncs, l'Iran no es pot anar, doncs, la descarten completament.
La següent opció seria el Mar Càspia, en comptes de vorejar-lo per sud, vorejar-lo pel nord.
Per Rússia, demanant un visat especial per Rússia, que es pot, complicat, però es pot.
Després entrar pel Kazakstan, desert enorme, i a partir d'aquí pots entrar a Uzbekistan o seguir per Kazakstan i entrar al Kyrgyzstan i, des del Kyrgyzstan, anar a la Xina.
I des de la Xina, doncs, anar fins al final de la Xina.
També pots anar per Uzbekistan, Tajikistan, un altre cop la Xina i anar fins la Xina, fins al final, fins a l'oceà Pacífic.
Val, aquesta és una ruta possible i els visats són possibles. Quin problema hi ha?
És un problema molt gran, que és que el visat de llarga durada per la Xina és molt difícil d'aconseguir.
És una ruta bastant concorreguda.
Hi ha els turistes ciclistes que fan la ruta de la seda amb bicicleta.
Si heu seguit el noi aquest que es diu Julio Cortés, ell ha creuat la Xina amb bicicleta.
Però el que ha hagut de fer ha sigut anar fent visats de 30 dies i 30 dies.
Això, amb la bici és possible perquè vas molt ràpid.
Llavors, si tu tens el passaport espanyol, europeu, hi ha molts països, et donen una visa, un visat d'entrada al país de 30 dies.
Llavors, amb aquests 30 dies, quan els acabes, surts del país, per exemple, vas a Hong Kong,
tornes a entrar, segueixes al mateix punt on estaves i pots continuar.
Llavors, això ho fas dues o tres vegades, no ho sé, i ja està.
Però clar, caminant no, perquè caminant vas molt més lent i aquest tipus de visa-runt que es diu, que és sortir del país i tornar a entrar, doncs no és possible.
I a més, al final els oficials xinesos de la frontera et dirien,
estàs entrant i sortint massa vegades, estàs abusant del sistema de visa-runts.
Per tant, et poden dir, molt probablement, que no et deixen entrar si ho has fet diverses vegades.
Per tant, has de demanar un visat de llarga duració.
És un visat molt complicat de demanar.
Hi ha una dona que està fent la volta al món a peu, que és una dona finesa,
i l'ha aconseguit aquest visat, però ha hagut de soar tinta xina, m'ha millor dit.
Va haver de fer mil gestions amb mil ambaixades, no li van donar.
Al final va haver de volar fins a Hong Kong, va haver d'estar allà gairebé un mes o un mes,
i demanant d'això, el visat aquest, mil papers, tal, mal de caps...
Ella feia vídeos plorant a l'Instagram de la frustració de no poder aconseguir el visat,
però després, al final de molt de temps, l'ha aconseguit pagant gairebé mil euros.
Li demanaven també que tornés a Finlàndia per fer els papers.
Ella deia, no vull tornar. I al final li van donar un visat de sis mesos.
Llavors aquesta dona va sortir des de Madrid,
va arribar fins a Georgia, va entrar a Rússia, Kazakstan,
i després Kyrgyzstan, i ara està creuant la Xina a peu, doncs a poc a poc, en sis mesos té temps.
Però clar, aquí és aquest problema del visat tan complicat, i a més de la meteorologia,
perquè clar, tota aquesta zona de Centràsia, tant a la Xina com a Kazakstan com tal,
aquí a la que arriba l'hivern ja no pots caminar, perquè estem parlant de temperatures de menys 20 graus,
especialment a la zona que està caminant ella de la Xina, que és la part nord, tocant a Mongòlia.
Mongòlia és, no sé si sabeu, però la capital de Mongòlia, Ulaanbaatar, és la capital més freda del món.
Aquí a l'hivern fa un fred que flipes.
I llavors, bueno, el que probablement passi si jo volgués fer aquesta ruta és que,
estem al juliol, d'aquí quatre dies és hivern, perquè la volta amb una peu es va lent,
doncs el que passaria és que em pillaria l'hivern, llavors hauria de parar l'aventura durant uns mesos,
fins que s'acabés l'hivern, i a principis de primavera probablement tampoc es podria, i després seguir.
Per tant, aquesta ruta té dos inconvenients, no?
Un, que el visat és molt complicat, i dos, que ara amb la zoologia és molt complicat.
Però bueno, la gràcia és que creu a la Xina sencera, que també mola.
Segona alternativa, en comptes de, des de Kyrgyzstan o des d'Uzbekistan anar a la Xina,
doncs baixar cap a la Índia.
Canviem d'escenari i us explico aquesta opció, que és la meva preferida.
Salut!
Fe, fe, fe, fe.
No, no, fe.
Bueno, estem al moment preferit del dia, no?
Que és el dinar, aquest dinar, que jo no m'esperava.
A veure, què tenim per aquí?
Tenim hachapuri, tenim pollastre, lobiani, hachapuri de lobiani, jamón, diu, que és, bueno, suposo que sí, porc,
coccino, que és també porc, bueno, no ho sé.
Tenim el formatge aquest georgià, que és bastant salat, que està molt bé.
L'amanida aquesta, que deuen ser els tomàquets seus, que això deu estar brutal.
I, què més? I, clar, i el vi.
El vi és una mica el highlight, el destacat d'aquesta zona, perquè aquí el fan ells.
I no només això, sinó que a Georgia van inventar el vi, diuen.
No és segur, però la bota més antiga de vi la van trobar a Georgia fa 8.000 anys.
Georgia wine, 8.000 years.
8.000 años atrás.
Inventar vino, Georgia.
Georgia, Georgia.
Vino.
Bueno, aquest el fan ells.
El Pedro m'ha dit que està brutal, aquest vi negre.
Anem a provar-lo, però anem a fer-ho bé, perquè en georgià, quan tu fas un brindis,
bueno, pues es fa d'una manera especial, que és, a veure si me'n recordo, vale, gaumarjos.
Llavors, n'he de fer...
Salud, Georgia.
España.
Gaumarjos.
Gaumarjos sacardelos.
España.
Sacardelos de España.
Salud.
A veure, anem a provar-lo.
Ostres, és molt diferent, eh?
És molt bo.
Sembla un lambrusco, una mica, sense el gas.
Uh, entra molt bé, això, eh?
Quin perill.
Sort que no he de conduir, eh?
El conductor és el meu amic.
Nuxan.
Sí.
Nuxan és el meu amic.
Parla una mica de castellà, perquè basta.
Hablan es trabajan, eh?
Un crac.
Bueno, doncs anem a menjar.
Mas lo va.
Gaumarjos.
Gràcies.
Doncs ara estem fent una petita excursió per baixar.
És aquesta, aquesta vall, a part del tema del vi, de que és maca, és famosa per les fonts
aquestes, que tenen propietats curatives.
Com podeu veure, la pedra que queda sota la font, és una pedra que s'ha convertit en
una pedra que queda sota la font, té aquest color taronja.
Això és perquè conté molt de ferro.
I està una mica, té una mica de gas, és aigua una mica gasada.
I, doncs, pel que em diuen, la primera font d'aquí baix té propietats a favor de l'estómac,
aquesta del fetge, i una altra de més allà, protegeix la bilis o cura la bilis o algo
així.
Bueno, no m'he entrat molt bé, però té aquestes propietats curatives, i la gent ve aquí amb
ampolles grans, i les recull, i tal.
Jo l'he provat, i sí que té un sabor així, doncs, té un pèl de, un pèl de gas i un pèl
de gust, així, particular.
Molt bé.
Continuo?
Per aquí?
Molt bé.
D'acord, doncs, mentre camino, us explico l'altra part de la ruta, que seria, si no
anem per la Xina, on anem, no?
Doncs bé, seria anar, com he dit, per Rússia, Kazakhstan, Uzbekistan, ja Uzbekistan, entrar
a Tajikistan, país raro, complicat, i tal.
Fer tota la carretera del Pamir, muntanyes, que flipes, i bueno, ja en parlarem d'això,
creuar la frontera amb Xina, i fer un petit tram de la Xina, perquè Tajikistan no connecta
amb Pakistan directament, sinó que s'ha de fer, s'ha d'entrar a la Xina un petit tram
d'una zona protegida, amb uns certs interessos, bueno, podríem dir polítics una mica delicats,
i després entrar a Pakistan per la frontera més alta del món.
La frontera pavimentada més alta del món és la frontera entre Xina i Pakistan, i a
partir d'aquí baixar per la carretera del Karakorum, una de les meravelles del món,
diuen, aquesta carretera, arribar a Islamabad, després a Lahore, i creuar a Índia.
Bé, no es pot creuar ara mateix de Pakistan a l'Índia, perquè l'any passat va haver-hi
una guerra entre dos països, i està la frontera tancada, només n'hi ha una, i està tancada
per estrangers.
Llavors aquí tindríem un problema, però bueno, si fes aquesta ruta, doncs aniria fins
a la frontera, després caminant, després tornaria a Islamabad amb algun bus o el que sigui,
agafaria un avió fins a un país intermig, perquè no hi ha avions entre dos països,
i d'aquell país intermig volaria fins a la Índia, a Delhi, i després aniria a peu un
altre cop fins a l'altra banda de la frontera, i seguiria caminant.
Llavors, aquí pujaria fins als Himalayas indis, creuaria fins al Nepal, i travessaria tot el Nepal,
tots els Himalayas, fins a tornar a entrar a la Índia, i després entrar a Bangladesh fins a Dhaka.
A Dhaka, hauria d'agafar un avió per saltar-me a Myanmar, Birmània, que li deien abans,
que, bueno, és un país que ara mateix està en una guerra civil, i no es pot entrar.
Llavors, volaria fins a Tailàndia, i aniria caminant fins a Singapur, passant per Malèisia.
Doncs ja tenim aquí l'altra font.
Veient el color que portaven algunes garrafes d'algunes persones que venien, aquesta deu ser la que té més
ferro, està molt taronja.
Bé, per què m'agrada aquesta segona ruta més que la primera?
Doncs perquè passa per més països, llavors té més varietat cultural i passatgística.
Passa pels Himalayas, que clar, jo com a muntanyista, com a senderista, doncs és la zona del món
que més ganes tinc de visitar, literalment, els Himalayas del Nepal, tinc moltes ganes de veure'ls.
I la meteorologia, doncs també és un problema.
A Tajikistan, al Pamir, us he dit que és la frontera més alta del món, està a gairebé 5.000 metres.
Per tant, evidentment, allà a l'hivern fa fred. De fet, a l'hivern està tancada la frontera, literalment.
Llavors, clar, tot això malament, però la resta del camí, Pakistan, Índia, Nepal, el sud-est asiàtic, tot això, doncs no és un problema meteorològicament.
Com a molt, doncs pot ploure, o pot ser massa calor, però problemes de fred no hi hauria com a molt de calor.
Per això, per afeixo aquesta ruta. Però, aquesta ruta, doncs, té un problema molt gran.
Un és que no és possible fer-la segons la norma de la World Renaissance Association, perquè t'has de saltar a Mianmar.
Perquè, com us he dit, està en guerra civil i no pots entrar. Llavors, clar, en aquest sentit no compliria les regles.
Vosaltres direu, Enric, doncs voreja Mianmar per dalt, no? Surt de la Índia, entra a la Xina i voreja-la per dalt.
No es pot, perquè la zona propera a Mianmar de la Xina és el Tibet. I tu al Tibet no pots anar per lliure caminant,
com si estiguessis a Xangai, no? Tu només pots anar al Tibet amb un guia i el guia aquest no et porta per tu on tu vulguis.
Només et porta, doncs, a les zones del Tibet, les típiques turístiques, no?, que són, bé, ara no me'n recordo com es diu la capital del Tibet,
però hi ha uns monestirs molt guais i està molt bé, però tu no pots anar pel Tibet tranquil·lament.
I menys per la zona de la frontera amb Mianmar, que és una zona, doncs, políticament amb molta tensió per tot el que està passant, no?
I el segon inconvenient seria la mèteo de la zona del Pamir, que us he dit, i la zona del Tajikistan,
i de la frontera amb el Pakistan. D'acord, doncs aquesta és una mica la possible ruta per àsia, no?
Què passa? Avui estem a dia 20 de juliol. Jo si intento fer aquesta segona ruta, que he dit la primera la descarto, la de la Xina la descarto,
si intento fer aquesta segona ruta del Pakistan, clar, estem a 20 de juliol. És a dir, jo camino ràpid, però no tan ràpid.
Jo no podria arribar a aquesta frontera amb Tajikistan i de Pakistan i la Xina abans,
del 30 d'octubre, que és quan tanca la frontera, més o menys, perquè hi ha massa neu i hi ha massa fred.
No és possible per tema de temps. He calculat una mica els quilòmetres que... I no, no és possible.
Per tant, se'm presenten, doncs, tres opcions. Tres opcions si vull fer aquesta ruta.
Una és, des de Kutaisi, que és on estic, fins a Tbilisi, anar caminant, i a Tbilisi, agafar un avió fins a l'Índia,
i sentar-me a tot el centre àsia. Podria seguir fins a Zerbaian, anar caminant fins a Bakú, fins a la punta del mar Caspi,
i allà, doncs, també agafar un avió fins a l'Índia, o fins al Pakistan, però saltant-me a tot el centre àsia.
Llavors, m'estalvio aquest tema de meteorologia. I el tema dels visats, que a centre àsia també, Tajikistan, la Xina, el Pakistan,
tot això, per visats és una mica complicat. Doncs aquesta seria una opció i ja està, fora.
Segona opció. Jo camino fins on pugui. Jo camino fins a Bakú, agafo el vaixell o l'avió fins a l'altra banda del mar Caspi,
camino per Kazakhstan o Uzbekistan, i quan m'arribi el fred, l'hivern, doncs paro. Paro i agafo un avió fins a l'Índia
i em salto tot el tros que no hagi pogut fer. Ja està, arribo fins on pugui.
Tercera opció. Intento fer-ho tot. Intento fer tota la carretera del Pamir, tota la carretera del Karakorum, tot, tot, tot,
però clar, com no em donarà temps, doncs en algun moment que m'arribi l'hivern, paro, m'espero quatre mesos o cinc mesos o els que sigui,
i després continuo caminant. No és l'ideal, no? No és l'ideal estar cinc mesos parat o així.
I la quarta opció seria a Tbilisi, a la capital de Georgia, agafar un avió fins en algun punt i saltar-me un tros gran,
tipus, per exemple, volar fins a Uzbekistan i intentar creuar tota aquesta carretera del Pamir i tota la carretera del Karakorum i tal
en el temps que m'he estalviat d'aquest salt amb avió.
I llavors intentar arribar a la carretera d'aquesta, a la frontera amb Pakistan, doncs abans de l'octubre, perquè tancaran allà la frontera,
i intentar baixar a peu per la carretera del Karakorum fins a Islamabad.
Aquestes són les quatre opcions.
I tu diràs, Enric, però si fas qualsevol d'aquestes quatre opcions, això no serà validat per la World Runners Association
i no et donaran el títol de fer la volta amb una peu.
Bueno, doncs mentre prenc una aigua d'aquestes curatives, tan bona, us dic que, bueno,
hi ha una opció, hi ha una opció alternativa que és afegir un cinquè continent.
És a dir, tu pots fer, caminar tot el que vulguis, mentre compleixis les regles mínimes aquestes que et diuen.
Llavors, els quatre continents de costa a costa que jo caminaré seran els següents.
Europa, Austràlia, Nord-Amèrica i Sud-Amèrica.
Llavors tot el que facis per àsia no compta, Enric, tot aquests quilòmetres, moltíssims quilòmetres que faràs no compten.
Sí que compten, compten com a quilòmetres dintre dels 26.232 quilòmetres,
quilòmetres mínims que he de fer, però no compten com a continent.
Per tant, simplement caminaré per àsia, però també faré els altres quatre continents.
Hi ha altra gent que simplement ha saltat àsia.
Com s'ha trobat tot aquestes complicacions que jo he dit, doncs simplement ha decidit saltar-se àsia i ja està.
Però per mi, fer una volta amb una peu sense caminar com a mínim un tram més o menys llarg per el continent que és el més gran del món, com àsia,
per mi sí que compta com a molt amb una peu estar dintre de les regles, però per mi no seria el mateix.
Li falta aquesta essència, no? Per tant, caminaré per àsia, però em saltaré alguns trams que ara us explicaré.
I la resta de continents doncs sí que els caminaré de costa a costa de manera estricta.
Previament a explicar la que al final serà la meva ruta, he de dir que tot el que he dit fins ara més o menys ja ho havia explicat alguna altra vegada.
Ja sigui el vídeo de la ruta que vaig fer abans de sortir o el directe que vaig fer l'altre dia.
El que passa és que ara ho he posat amb millors gràfics i tot.
Però crec que és molt interessant una cosa que no he explicat encara, que és la trajectòria que han seguit altres aventurers.
Els vuit aventurers que han fet la volta amb una peu acreditats per la World Runners Association,
dos aventurers extras que no estan dintre d'aquesta llista i alguns que estan ara intentant fer la volta amb una peu.
Però abans, mireu. Mireu on m'han portat. Allà està el cotxe i m'han portat fins a aquest mirador brutal, brutal.
Per començar, veiem allà un embassament guapíssim, des d'aquí, amb l'aigua de color blau,
i aquestes muntanyes d'aquí.
Hi ha neu, encara, a dalt de tot.
A dalt de totes aquestes muntanyes hi ha llacs.
Hi ha uns llacs que tu pots anar a visitar, però bueno, no n'anirem perquè només excursió.
Per arribar fins als llacs ja són dos o tres dies de caminar.
I després, doncs, la resta a la vall.
Abans us he explicat que hi havia un tema de mitologia, no?, aquí.
I és que els grecs van arribar fins aquí.
I, pels grecs de l'antiga Grècia, la fi del seu món conegut era el Càucas.
Era aquí.
I la llegenda explica que aquestes muntanyes d'aquí darrere
van ser on Zeus va encadenar i empresonar a Prometeu,
o Prometeus, o com es pronunciï.
I, de fet, la cova de Prometeus està una mica més cap a baix,
està a prop de Cotà, i sí, tu la pots visitar, és una cova turística,
i tu pots entrar, no aniré, però per les fotos sembla guapíssim.
I, bueno, doncs mira, té aquesta part,
de mitologia, també, aquesta vall.
D'acord, a veure si no em fregeixo molt en aquest banc,
perquè cau una solana brutal.
Val, comencem amb el primer aventurer,
que no va seguir les normes de la World Runners Association,
però va fer la volta amb una peu,
i va ser la meva inspiració,
la persona que em va fer descobrir aquest repte de la volta amb una peu,
que és el Nachodin.
Molts el coneixeu.
Aquí teniu el mapa de la travessa que va fer el Nachodin.
Les línies en verd són les que va fer ell a peu,
i entre cada línia en verd, doncs, heu d'imaginar una línia
que va fer ella a peu.
Una línia groga o vermella,
que seria a les parts que va fer en avió, no?
Doncs ell va arribar fins aquí, fins a Georgia caminant,
després va baixar per Armènia i va arribar fins a Iràn.
Però a Iràn, a Teheran, va agafar un avió fins a la Índia
i es va saltar, doncs, la part d'AC Central.
No la va fer directament, però va arribar fins a Iràn.
I després, com veieu, a Bangladesh també va agafar un altre avió
fins a Tailàndia, perquè també es va saltar Myanmar.
Llavors, bueno, en aquest sentit, ell no va fer aquesta part.
Després tenim el Nikon.
Nikolo Guerrera, que és l'italià que va acabar ara l'any passat
de fer la volta al món a peu.
I ell va fer una cosa una mica estranya, però molt original,
no seguint les normes de la World Renaissance Association.
Ell el que va fer va ser, per començar, va fer-ho en sentit d'invers.
Però, bueno, suposem que ho va fer en el nostre sentit
per fer-ho més fàcil, no?
Va arribar fins aquí, fins a Georgia, va baixar fins a Armènia
i després va entrar també a Iràn.
Va recórrer tot Iràn, va entrar, crec que per Kuwait o Iraq,
Aràbia Saudita i després va arribar fins a Oman,
on va agafar un avió o un ferri, no ho sé, fins a la Índia.
Per tant, es va saltar també l'Àsia Central,
però va anar pel Golf Aràbic, que es diu?
El Golf Pèrsic? El Golf Pèrsic.
Bueno, també innovadors.
I Índia només va fer Índia.
Va fer un petit tram del Nepal, però molt poc,
però tot el sud-est asiàtic se'l va saltar també
i va volar directament cap a Austràlia.
Bueno, en aquest cas, al revés, no?
Val, aquestes dues són les persones que no estan acreditades
per la World Renaissance Association.
Ara comencem pels que sí.
Per començar tenim la Andrea Price,
que és la noia que em vaig trobar a Croàcia, d'acord?
Ella, com podeu veure, d'Àsia, l'única que va fer
va ser arribar fins a Istanbul
i fer un petit tram de la Índia
i després Corea i Japó.
Bueno, ho va fer al revés també, d'acord?
Primer seria Corea i Japó, Índia i Istanbul.
Per tant, d'Àsia podríem dir que només va fer
un petit tram de la Índia.
Mari Luti, una dona que també va fer la volta amb una peu.
Aquí ella és inclús encara més radical,
es salta completament Àsia.
No fa Àsia, només fa Europa,
en fa bastantes voltes a Europa,
a Austràlia, Nord-Amèrica, Sud-Amèrica.
Està molt bé, cadascú que faci la volta que vulgui.
Jo, personalment, aquesta no és una opció que m'atregui molt,
el fet de saltar-me tot Àsia.
Per tant, aquesta ruta no m'acabarà d'agradar.
Què més? Tenim el Serge Girat.
Crec que és un francès que també es va saltar tot Àsia.
Va agafar i des de Lisboa va anar a París,
bueno, va sortir des de París.
I d'Istanbul va anar per Àfrica,
que és dels pocs que han anat per Àfrica,
i va fer la part de Sud-Àfrica
i després ja va sortir a París.
I després ja va saltar directament a Austràlia.
Una volta amb una peu,
amb una línia una mica particular també,
però també s'accepta.
Què més?
Tenim el Kevin Carr.
Kevin Carr, d'acord.
Aquest senyor...
Bueno, els mapes els he tret del seu web,
o del web de la World Ranges Association.
Alguns mapes els he augmentat la resolució,
perquè tenia una resolució molt baixa
i l'he augmentat amb intel·ligència artificial,
però, bueno, bàsicament és això.
I aquí teniu també les dates de quan ho van fer.
En Kevin Carr, una cosa similar a l'Andea de París,
va fer una ruta...
Aquesta és la que m'agrada menys, d'acord?
Va fer una ruta molt rara, fent molta volta per Europa,
un petit tram molt petit de la Índia,
Austràlia-Nova Zelanda,
també una ruta molt estranya per Nord-Amèrica,
fer una volta molt gran,
i un petit tram de Sud-Amèrica.
Aquesta és la que per mi és menys volta al món
en el sentit que dona la volta així,
d'una línia estètica.
També val, però, clar,
camines per les parts més fàcils,
que és Nord-Amèrica,
Europa i Austràlia.
Clar, això està molt bé, però a mi em falta
un punt d'aventura, per tant, aquestes
no m'interessen tant.
Què més? Tenim el Toni Mangán.
Aquest és el que ha fet
la volta al món a peu, acreditada
més llarga de totes.
50.000 quilòmetres. Què que va ser corrent?
Què que va fer corrent?
Què passa? A la seva web
i a la web de la World Riders Association
no queda molt clar els trams que fa
d'Àsia
saltant-se unes coses.
Però, bueno,
si ens jutgem per una imatge que té
ell a la seva web, on llista
els països, ell va aconseguir
travessar Myanmar a peu. Sí, ho va fer
perquè ho va fer això, crec que, el 2008
o similar. Llavors, clar,
la situació era molt diferent a Myanmar.
No hi havia aquesta guerra civil que hi ha ara
i va aconseguir-ho creuar
des de Tailàndia, també a Indonèsia,
però des de l'Índia
va agafar un avió fins
a Irà.
Per tant, també es va saltar tota la part dels estans,
tota Centrània.
Que, com podeu veure, és la part
més complicada i que la gent
més politer o el que sigui, no?
Doncs aquest és Antoni Magant, que, bueno,
també va fer un munt d'Europa, tota Nord-Amèrica,
Centramèrica, Sud-Amèrica,
Oceania... Vull dir, la seva volta
és brutal, eh? 50.000 quilòmetres,
crec que va estar 5 anys, ara no ho recordo.
O més, eh? No ho sé.
Molt bé, tenim després
en Tom Dennis. Tom Dennis,
un altre que decideix saltar-se
a tot Àsia i només va
pels països més desenvolupats, Nord-Amèrica,
Europa, Austràlia, Nova Zelanda
i una petita part de Sud-Amèrica.
Bueno, una altra opció.
Després, la Rosy
Sueil Pope, que és una dona
que ho va fer el 2008. És una ruta
aquesta bastant original, perquè només
és l'hemisferi nord. Hi ha una excepció
de les normes de la World Renaissance Association
si vols fer la ruta només per l'hemisferi
nord. Se li treu la part
dels punts antiputals i, bueno, té unes regles diferents.
En aquest cas, doncs, va anar a Europa
i va fer, ella sí que va fer
els estans, va fer
Kyrgyzstan, Kyrgyzstan,
Xina, Mongòlia i Rússia.
Però va fer una de Rússia?
Brutal, eh?
Això, ara mateix, amb
els visats que hi ha,
bueno, clar, depèn de la nacionalitat que tinguis ho pots fer,
però depèn de la nacionalitat que tinguis no et pots
obtenir un visat a Rússia
tan llarg, no? De molts d'aquests
de la World Renaissance Association hi ha poca informació,
no ho han documentat massa per Instagram,
perquè llavors no hi havia tanta facilitat per Instagram,
no ho han documentat per YouTube, simplement hi ha aquest mapa
i les dades amb GPS
i tot.
Poc més, llavors, bueno, no sabem molt bé
exactament com va anar això, però
bueno, està molt bé, està molt bé també.
I per últim tenim
en Jesper Kent Olsens, si no m'he satut a ningú,
que crec que és un danès
que va fer dos voltes al món.
Una
d'est a oest, com fa la majoria,
com veiem per Europa,
per Suècia, Finlàndia, molta tram
d'això de Rússia,
que, com he dit, és molt complicat,
després Japó,
Austràlia,
Nord-Amèrica
i va tornar a Europa.
Bueno, també aquí salta molts països
complicats i va per països, entre cometes,
fàcils en temes de
seguretat. I l'altra volta amb una peu
que va fer va ser així,
de nord a sud, crec que és l'única que l'ha fet així,
i va fer
Nord-Amèrica, Sud-Amèrica i després
Europa i Àfrica.
És la primera persona que ha creuat el continent africà
corrents.
Aquesta fama se la va endur de manera injusta
un anglès, que ho va fer ara fa relativament poc,
però no, va ser ell, va ser aquest senyor
el que va fer la primera
creuada del continent africà corrent.
Brutal. Llàstima que no hi hagi
vídeos i més informació sobre aquest tema.
D'acord, doncs, si no m'he oblidat
a ningú, aquestes són les
deu persones que
han fet la volta al món a peu
i els que l'estan fent ara, doncs,
també és bastant interessant.
Mireu, hi ha una ona finlandesa
que ha optat, com us he dit abans,
per fer la ruta aquesta que us he dit de Xina,
que li ha costat tant els visats
i tal, doncs aquesta és l'opció
que ha triat i la podeu anar a seguir
aquí i podeu anar veient com li va per Xina.
Sembla que les està passant
bastant magres, ho està aconseguint
però les està passant bastant magres
i, bueno, m'agradaria que documentés
més com camina i tal, però, bueno, es pot
anar entenent per on segueix.
Després, el noi que vaig parlar
al Matier, vaig parlar a Croàcia
amb ell, us ho vaig comentar, que estava fent la volta
al món corrent, ell farà també
l'opció de Xina. Encara no hi ha arribat i encara
no ha començat amb els temes del visat, però ell farà
l'opció.
No sé si m'ha petat a mi. Farà aquesta opció
i, bueno, doncs
a veure si li va bé. Tant de bo, sort.
I després, per últim,
el cas que a mi menys m'interessa, que és
el de l'Alexander Campbell. L'Alexander Campbell és un noi
que està fent la volta al món a peu ara mateix,
molts el seguiu i el coneixeu.
És d'Austràlia i va començar des d'Austràlia fa 3 anys
i ara està per Europa,
per Macedònia del Nord, si no m'equivoco.
I ell va fer
la ruta molt similar a
com la vull fer jo.
Ell va fer tot Austràlia, després
el sud-est asiàtic, va saltar-se
també Myanmar i va fer
tot el Nepal, Índia,
Pakistan, va aconseguir entrar a la puntera
amb Pakistan abans que estigués tancada
i va fer tota la carretera del Karakorum
pujant-la, va entrar al Tajikistan,
tot el Pamir
i aquí va haver de parar. Va haver de parar
perquè li va agafar l'hivern
i va estar, doncs, no sé, 4-5 mesos
sense caminar. Però
va aconseguir seguir, després,
reprendre el camí, creuar tot
el Tajikistan, Uzbekistan,
Kazakstan, va agafar
el ferry des d'Aktau
fins a Bakú
i després Georgia, per aquí Turquia,
i ara està a Europa. Com seguirà? No ho sé.
Però, bueno, ell ho ha aconseguit.
Ho ha aconseguit amb aquesta opció seva
que va ser parar uns quants mesos.
També molt interessant. Recomano que
el seguiu tant a YouTube, encara que
posa els vídeos molt
de tant en quant, i a l'Insta
i a la seva web.
D'acord, aquesta seria una mica la gent,
que ha fet
la volta al món a peu o l'està fent
i amb els quals, doncs jo, evidentment,
m'he basat per jo prendre la meva decisió
i traçar la meva ruta.
Anem a moure'ns a l'últim joc
del vídeo del dia i us explico
finalment quina serà
la meva opció. Bueno, doncs
què millor que acabar el vídeo aquí
al Green Lake, aquest llac
tan espectacular, tan genial
i tan ple de peixos.
Tant el llac aquest, com
algunes espècies de, bueno,
estanys o llocs
que hi ha aquí al costat, està ple
de peixos gegants. No sé si això són carpes,
truites o què són,
però són molt grans, eh?
Jo no soc de pescar, suposo que aquí no es pot pescar.
Jo no soc molt de pescar, però
venen canyes de tirar la canya.
Mira, mira quins peixos i
quins colors, eh? I el color del llac
també, és que li diuen Green Lake perquè, clar,
és que està muntat de muntanyes i el reflex d'això,
doncs, és verd, no? Super maco,
hi ha un restaurant, també,
hi ha aquí un passeig,
i tot això, tot això que us he ensenyat
està, arre, una cosa al costat
de l'altra, gairebé, eh? Molt maco.
Abans de dir-vos la ruta que faré per Àsia,
doncs, moltes gràcies.
Aleguesca-vos que m'ha convidat
a passar aquest dia tan genial.
Aquí teniu la informació
per si voleu, doncs,
venir.
Ells ja us arreglaran
el tema de com arribar fins aquí,
el transfer des de l'aeroport de Kutaisi
o des de l'aeroport de Tiflisi,
us portaran a veure tots els jocs,
menjareu molt bé
i beureu de luxe.
És que, no ho he dit, però això és una mica
el priorat, el priorat de Georgia,
perquè és una zona que
tenen varietats que només
ells cultiven aquí,
en aquesta zona de Georgia, de vi, en refereixo, eh?
De vi. I ara sí, va,
que us he fet esperar molt,
un vídeo molt llarg.
Vinga, la meva ruta per Àsia serà la següent.
Des d'aquí, des de Kutaisi,
caminaré uns
10 hores,
10 dies, més o menys, fins a Tiflisi.
A Tiflisi agafaré un avió
fins a Uzbekistan, fins a
Tashkent. Llavors, des de Tashkent,
des de Bokhara o des de Samarkand,
encara no ho he decidit, començaré
caminar en direcció a Tajikistan
i arribaré caminant a la frontera
amb Tajikistan. Això ja serà
el primer problema d'entrar,
perquè s'ha de demanar un visat
a Tajikistan i es veu
que és bastant ràndom que te'l donin.
Per tant, l'aventura podria acabar aquí,
ràpidament, que no em deixessin entrar
a Tajikistan. Però si ho aconsegueixo,
seguiré caminant per Tajikistan
fins a arribar a la capital d'Ushanbe
i, a partir d'aquí, enllaçaré
amb la carretera del Pamir, que s'ha de
demanar un permís especial
per entrar en aquesta zona d'alta
sensibilitat. Aquesta carretera
voreja la frontera amb l'Afganistan.
Hi ha gent que ha dit que ha vist talibans a l'altra banda
del riu saludant.
I, bueno, després de 1.000 i 1.000 quilòmetres
arribaré a una de les fronteres
més inhòspites del món, més desconegudes
i menys transitades, que és la
frontera entre Tajikistan i Xina.
Un altre repte serà
entrar a Xina, perquè, bueno, també el tema
del visat és una cosa especial,
és una frontera terrestre, és una zona també
d'alta sensibilitat.
I, bueno, si puc, si tot va bé, entraré
a Xina. És un petit tram de la Xina
on
hauré de creuar fins al Pakistan.
La frontera més alta del món, com us he dit, a la carretera
del Karakorum. I bé,
tant la frontera amb Tajikistan com la frontera
amb Pakistan són dos
llocs que no es poden creuar a peu, val?
Just aquest, el tram de la frontera,
doncs probablement hauria de fer uns quants quilòmetres
amb algun transport, ja sigui cotxe
o autobús o el que sigui. Però, bueno,
si ho aconsegueixo, també, doncs, hauré
de demanar un altre permís especial
a la Xina per entrar a Pakistan,
en aquesta zona, i
al visat de Pakistan, que el visat de Pakistan,
doncs, també té la seva
tela, d'acord? Però, bueno, si aconsegueixo
tota la burocràcia, entraré
a Pakistan per una de les meravelles del món
que diuen que és la carretera del Karakorum
i baixaré caminant fins a
Islamabad. A Islamabad seguiré caminant
fins a la frontera amb Índia, a Lahore,
crec que es diu, i allà
no podré passar, molt probablement, a menys que obrin
la frontera els propers mesos,
i el que hauria de fer serà tornar a Islamabad
en bus, agafar
un avió a un país intermig
i anar fins a l'Índia,
fins a Nova Delhi, agafaré
un altre transport, un altre autobús, fins a la
frontera amb Pakistan i seguiré caminant,
pujant ja cap als Himalayas
i caminaré pels Himalayas indis,
després entraré al Nepal, on hauré
de demanar la visa del Nepal,
i creuaré tots els Himalayas
pel Nepal, això pot ser bastant èpic.
Per sortir del Nepal, doncs, sortiré
a peu i entraré a
l'Índia, encara no sé
exactament a on, perquè,
bueno, si vull sortir per
terminar la frontera, necessito un visat físic
de l'Índia, que només es pot aconseguir
a una ambaixada de l'Índia,
i això també té tela i no se sap,
no està molt clar que el pugui aconseguir.
Si no, bueno, ja ho veurem, ja ho veurem
això, encara queda molt.
Sortiré de Nepal, entraré a l'Índia
i després entraré a Bangladesh,
on caminaré també per aquest país tan hòspit
fins a Dhaka. A Dhaka agafaré un avió
fins a Tailàndia,
passa el termami en mar, que com he dit està en guerra civil,
i no sé si
des del nord de Tailàndia o des de Bangkok
caminaré en direcció a Singapur,
passant per Malècia, i aquesta serà
tachant la meva travessa
per Àsia. Tant de bo,
tant de bo poder aconseguir-ho,
és una de les meves il·lusions poder creuar
a peu o
semi-a peu, havent arribat
fins allà a peu, la frontera
de Tajikistan i de Pakistan,
la carretera del Karakorum, pot ser
espectacular, i
vull que m'acompanyeu en aquest viatge,
hi haurà vídeo diari
o ho intentaré, perquè
la cobertura en aquests països
pot ser molt delicada i potser
no pugui pujar vídeo diari, ja veurem,
ja veurem com ho monto. Pot ser que pugi els dies
amb més delay de l'habitual, però
igualment pugi el vídeo diari, no sé, ja veurem com ho monto.
Vols donar
suport a la meva aventura? Penses que
és una aventuraca èpica? Doncs mira,
una manera de donar-li suport és comprant
la samarreta de la volta al món a peu,
disponible a la botiga del món a peu,
ja teniu l'enllaç
a la descripció, o busqueu al Google
la botiga del món a peu, i bueno,
aquesta és la samarreta que faré servir jo, i podeu
comprar exactament la mateixa,
amb aquest mateix color, amb aquest mateix teixit tècnic,
és nova, me l'han enviat ara fa poc,
perquè la que portava ja
des d'Istanbul estava una mica gastada,
tinc una nova, i d'aquí poc,
introduirem les samarretes de dona,
estigueu atents perquè això serà, no sé si aquesta
setmana o la següent, d'acord?
Molt bé, això és tot,
avui és dilluns, dia 20,
demà, dimarts, dia 21,
començo a caminar i
començo a treballar
per internet, a demanar avisats
i a mirar històries, que això serà
un percal. Espero que em seguiu
i em acompanyeu
com a mínim fins a Singapur.
Bona tarda!