La volta al món a peu, dia 210.
Bueno, està plovent bastant aquest matí, com podeu veure.
S'ha tot moll... Ui, què va, si encara plou.
Plou i fa sol.
Bueno, llavors m'he quedat a l'hotel, són les 12 i quart, més o menys.
I abans de sortir he de fer dos recados.
Un important i un no tan important.
El poc important seria treure'm la barba.
Ho podia fer amb la meva maquineta, però rasca i fa mal perquè no tingui espuma.
Llavors a veure si puc anar a un barber.
Primer pas aconseguit.
Fàcil.
Feu-me la tagueta gaire?
Ah, està bé, és el que l'he demanat. Tot hi ha d'estar.
Segon pas, aquest és l'important.
Aconseguir crema solar.
Malauradament, aquests dies estava fent servir la crema solar del Decathlon amb stick i se m'ha acabat.
I aquí no hi ha Decathlon, a Ordu, a Trapzone sí.
M'agrada aquella en concret.
I no puc esperar fins a Trapzone perquè la crema solar l'he de tenir sí o sí cada dia.
Perquè pica molt.
Llavors no sé quina compraré.
Una en stick.
Potser una en stick...
Aquestes coses normalment les venen a farmàcies.
Anem a provar.
Bueno, tenien una en stick que...
Seria un pastón.
24 euros em volien cobrar i he dit, no, no, una més barata, sisplau.
Era molt petita, a més, i aquesta, bueno, té un tamany, també, petitó.
No em cap a la butxaca aquesta de la motxilla, però bueno, estarà bé.
Aquesta, quan seria això, seria 12 euros.
I gravo ara entre la farmàcia perquè tenen una bàscula.
Llavors, em vull pesar a mi mateix i, sobretot, el que vull fer és pesar la motxilla, és el que més m'interessa.
Vaig a treure l'aigua, perquè no em pesi l'aigua.
I peso a veure la motxilla quan em pesa.
D'acord, ara em peso jo, primer, amb la roba, suposo que la roba em deu passar uns 200-300 grams.
Jo calculo que uns 74-75, passaré a veure.
Sí, clavat, tu, 74.
74 quilos, per tant, bueno, posa-li que peso 73 i escaig del meu pes.
Val, ara agafaré la motxilla i jo amb la motxilla.
Llavors, aquí...
Jo crec que posarà 80... sense l'aigua, eh?
Sense menjar, perquè no porto menjar, i amb la bombona de gas que està mig acabada.
Llavors, jo crec que estarem pels 82.
Va.
Clavat, tu. Un altre cop clavat.
82. Per tant, la motxilla deu pesar uns 9 quilos.
Anem a provar només la motxilla com a mesura de control, a veure.
Sí, 11, però mireu, que està com una mica mal tarada.
Ho veus, que està mal tarada, que comença als 2 quilos i acaba als 11.
Doncs sí, 9.
9 quilos... Thank you very much. Deixeu-me parlar.
9 quilos...
Doncs sí, ja veig, sense el mòbil. El mòbil normalment el compto.
Amb la bombona de gas, amb la crema solar, que són coses que en el pes bàsic no es compten.
Per tant, estic més o menys al pes que vaig sortir.
A Trabzon, amb 8 hores de coses, per tant, jo crec que puc baixar fins als 6-7 tranquil·lament.
Molt bé, doncs ja sabem quant peso.
Bueno, he estat xerrant amb els de la farmàcia i ara el Gelal, que és el propietari,
em porta, diu, a menjar un sànguix.
Molt bé, teşekkürler. I wait here, eh?
Qualsevol cosa que em portin està bé. Ah, mira, una Pepsi. Perfecte.
Teşekkürler, ara un petit sànguix. Genial, genial.
Gelal. Gelal.
Gelal, yeah, no. Genial, that's great. Genial is great, yes.
Henry, see you.
See you.
Pleasure.
Thank you.
D'acord, ja està, ja puc començar la marxa.
Estava pensant que, clar, si la bàscula estava mal tarada i tenia dos quilos de més,
i jo pesava 74, vol dir que peso 72, i li treus una mica la roba, 71 i pico.
Cosa que m'està bé.
Vull dir, jo crec que 74 està una mica per sobre de l'ideal, segons diverses calculadores,
el meu preu és ideal 72.
I jo, si estic dintre el marge del pes ideal, està bé, i si estic a la part baixa d'aquest marge, millor,
perquè per caminar és millor pesar menys. Has de carregar menys pes.
No vull perdre molt de pes, perquè això també perds múscul i tot plegat, però estar més aviat prim ajuda.
Encara que sempre hi ha els típics comentaris de, ui, Enric, estàs massa prim i tal. No, no, estic perfecte.
Val.
Eh...
Són gairebé 180 km fins a Trapzone.
Jo calculo que, tenint en compte que avui caminaré poc, seran uns 5 dies més, comptant avui, fins arribar-hi.
Let's go!
Avui i els propers dies serà bastanta carretera, perquè si volgués anar per la muntanya, llavors, el que passa és que no em podria banyar al mar.
I, com ja hem dit, que en uns pocs dies de mar, d'unes dues setmanes i després ja serà... allà hi haurà molta muntanya.
En canvi, al mar l'hem d'aprofitar. Però, clar, és carretera, carretera.
Ara m'he acabat de trobar una espècie de control, suposo que està darrere meu però no es veu, de militars.
Bueno, policia com a especial.
I m'han insistit en camparers. A camparers hi havia xai.
O sigui, té. Però, ostres, el té calent.
Amb aquesta calor no em ve de gust.
Però sí, sí, hem estat parlant i tal.
El típic, les típiques preguntes no les he gravat, evidentment.
De fet, m'han preguntat si les ulleres graven. Suposo perquè jo no puc gravar-lo, saps?
I no, no, molt simpàtics, molt simpàtics. M'han donat aigua.
M'han donat una cosa, a veure si puc gravar i ensenyar-vos-ho, això.
És una espècie de torró, perquè n'hi ha, n'hem menjat un.
Buà, està molt bo, això, eh?
Ho hauria d'haver descobert abans.
El torró és un dels millors aliments per fer senderisme.
Perquè té moltes calories, té fruits secs, té sucre, té greix, té de tot.
I en un format que no pesa.
I, bueno, això s'assembla una mica al torró.
I està molt bo.
I, bueno, així com a nota curiosa, han trucat a dos homes que parlaven castellà.
I...
I, bueno, m'estan comentant, parlant una mica amb ells.
Bé, quatre coses.
Hi ha un d'ells que no parlava anglès.
Bueno, un parlava una mica.
Però hi havia un que no parlava gens d'anglès, però sí que sabia el que era Catalunya.
Perquè ha dit, català, català.
I jo, sí, català.
Curiós, eh? Curiós.
I també hi ha un altre que, bueno, ells m'han dit d'on eren.
Hi ha un altre que m'ha assenyalat el cent...
Ah, no, el sud, bastant el sud-est de Turquia.
I aquí jo he anat una mica a veure què deien.
A veure què deien i he dit, ah, Kurdistan.
I m'han dit, no, no, no, no, no.
No, Kurdistan no, Turquia, Turquia, Turquia.
I jo, vale, vale, vale.
Ostres, tu estaves fent servir el compte d'Instagram amb aquests homes.
I...
Perquè els he ensenyat el meu compte, que me l'han demanat i tal.
I de cop i volta em diu, ei, confirma que ets una persona.
M'han enviat un SMS.
M'han fet treure...
Fer-me un vídeo selfie per comprovar que era humà o el que sigui.
I em diu que el compte està suspès.
Que ara rebaixaran el meu compte, però que no el puc fer servir i que la gent no el pot veure.
M'han suspès el compte d'Instagram.
Bueno, suposo que ara...
No sé, dic jo que revisant tota aquesta info ja...
No sé, perquè què he fet?
No he fet res, no?
No n'he penjat cap cosa rara ni res.
Que estrany.
No n'he fet res.
Veieu això d'aquí?
Això que sembla un canal?
No és un canal.
Aquesta part de terra que hi ha darrere d'aquest tros d'aigua és un aeroport.
L'aeroport d'Ordu.
Em pregunto, no ho he buscat, si això és una illa i ho van convertir en un aeroport
o van fer-ho de zero, van començar a portar terres, terres, terres
per fer aquesta illa artificial.
I guanyar el terreny al mar.
Però, ostres, curiós, eh?
Curiós que aquesta ciutat tan petita
tingui un aeroport així tan ben fet.
Les 6 i mitja, 21 km, petit descans al poble de Pirazís.
Poca cosa avui que hagi pogut gravar, bàsicament.
Però m'han tornat el compte d'Instagram.
Ha sigut això, una hora de revisió.
Alguna persona m'ha escrit, ei, per què t'has borrat l'Instagram?
No, no, no he borrat res.
Bueno, a veure si puc acampar a la platja.
Ara s'ha ficat una mica núvol.
Això pel Sunset no és positiu.
A veure si s'acaba amainant una mica.
Són les 7 i 10.
Avui no vull apurar a última hora per acampar
perquè em ve de gust banyar-me.
Però estic al costat equivocat de la carretera.
Per tant, he de travessar.
Aquí he vist una...
Vinga, quatre carrils, eh?
Correr no és bo, eh?
Ja comença a fer mal l'esquio.
Doncs aquí tenim la platja.
Aquest no era el meu lloc preferit.
Que he vist el Google Maps.
No, veig com algun xiringuito aquí sota, tal.
Però més endavant potser sí.
Bueno, bueno, espera, espera, potser no, eh?
Potser podríem provar perquè posa camping.
Després potser no hi ha cap camping, eh?
Però jo què sé.
No he anat a cap camping encara de volta amb una peu, eh?
Tu pots veure?
El que no sé és per on baixar.
Per aquí?
No ho sé.
La rampa per cotxes.
I aquí hi ha unes escales.
Però no estic convençut d'aquest lloc, eh?
Aquí, just aquí, la platja és molt estreta.
Però ara veig un home allà llegint un llibre.
Hi ha unes taules de càmping.
No sé si això és un càmping o què és.
Vaig a mirar.
El lloc mola, eh?
Llàstima que no hi hagi sol ara mateix.
Val, doncs sé que era un càmping.
I res.
Doncs he vingut.
No és el millor lloc del món, per dir-ho suau.
Està davant del mar, però sí que és cert que el sol no el veuré, el Sunset,
perquè, bueno, hi ha aquesta espècie de muntanyeta aquí.
Però, bueno, ara em banyaré, oi tant, allà.
Aquesta platja d'allà o aquesta d'aquí.
Una de les dues.
I què més?
Ah, bueno.
Li dic, bueno, quant costa?
I em diu 1.000 liras, que són 20 euros.
Diu, pff.
Li dic, bueno, gràcies.
Adeu.
Me'n vaig.
Giro.
Jo no regateixo, saps?
Dono mitja volta.
I es diu, espera, espera.
500.
10 euros.
Li dic, bueno, va.
OK.
Va.
Doncs res.
Dormiré aquí.
Aquí el dolent és que el ser de terra, pura terra, les piquetes no tenen molta estabilitat.
Ara mateix no fa molt de vent, però aquí és el típic lloc que es pot agafar vent perquè,
clar, està com...
Molt exposat, no?
Podria posar allà, però està massa...
M'ha ofert allà, eh?
Però és que està molt enclotat allà enmig.
No es veu, però està fatal.
No, em posaré aquí i...
Jo què sé.
Aquests pals els posaré.
Ara sóc amb les piquetes perquè aguanti.
D'acord, vinga.
Vaig a banyar-me.
M'ha costat banyar-me perquè l'aigua estava plena d'algues i, ostres, em feia pal.
Però dic, mira, saps què?
M'hi poso i ja està.
I després resulta que un cop a dintre ja no hi havia algues.
Era només aquí a la costa.
Bé, bé, no he vist el Sunset, però els núvols ara fa una estona, quan estava ponent el sol,
estaven així com de color rosa.
Maco.
Maco, maco, maco.
I el bany relaxant.
Després hi havia les dutxes.
També m'he pogut treure la sal.
Tot bé.
Avui 25 quilòmetres.
3 cafès.
3 refrescos.
Un te.
He parlat amb 4 persones.
I m'he gastat 36 euros.
La crema.
El càmping.
He parat a dinar.
El tall de la barba.
Etcètera, etcètera.
Bé.
Un dia...
Random.
Bé.
Ara per sopar tinc un ramen.
Bé, uns núdels.
No em ve molt de gust.
No tinc molta gana, la veritat.
Bé.
Però bueno, jo què sé.
Suposo que he de menjar, no?
Bé.
Una mica de gula, suposo.
És igual.
D'acord, demà espero fer un bany millor aquest.
Vinga, va.
Bona nit.