La volta al món a peu, dia 206.
Ja passa, que a vegades el micròfon no està ben connectat,
o no està obert, i no se m'escolta.
Llavors, fico veu a 9.
Són les 7, em desperto amb el sol a bresador,
tocant-me la tenda, tocant-me la cara.
Molt molest, com us soc d'ahir,
però he tingut una nit molt tranquil·la.
Aquesta nit és la Revetlla de Sant Joan.
Visca! Dia molt important, no? Una gran festa a Catalunya.
Molt bé, doncs aquí, a Turquia, no saben ni el que és.
Dia elaborable, i demà també.
De fet, jo no era conscient que era Sant Joan,
però ahir m'ho va dir el Sergi Marín,
mentre estaven gravant el podcast.
Que, per cert, ja el tenen disponible, com sempre, a Spotify,
al món als teus peus, com cada dimarts al matí.
I em va suggerir, el Sergi, que ho celebrés d'alguna manera.
Home, aquí a Turquia no trobaré cava, ni trobaré coca,
però alguna cosa ho farem.
Ja he recollit.
I, bueno, tu, retriu les meves paraules, s'ha anat el sol.
Que duri, que duri.
Bueno, què faig aquí?
Doncs ahir vaig acampar aquí, perquè vaig caminar uns 25 quilòmetres,
però no vaig gravar, sempre he de fer la mirada, eh?
La mirada per no oblidar-me res, que sempre cau alguna cosa.
No, bo.
Doncs ahir el vídeo que teniu és el vídeo de Samsung,
el qual no es pot comentar...
Està fet a propòsit, d'acord? Que no es pugui comentar.
I, doncs, ahir no vaig gravar res del que va passar,
però no és res destacable, eh?
Vaig caminar 25 quilòmetres, des de Samsung fins aquí.
No és un lloc, o sigui, aquesta zona és complicada de campar,
perquè és molt plana, també és com un delta,
tots són camps, i tots els camps estan en alguna tanca.
I molts estan sembrats, hi ha bastanta activitat,
hi ha bastant tractor, però vas trobar aquest lloc,
que són avellaners, d'acord?
I, doncs, sí, vaig haver d'obrir una tanca, ara la veurem,
però ha estat perfecta, perquè està lluny de qualsevol casa, tu.
La vaig buscar per Google Maps, vaig dir, ostres, mira, aquí no hi ha cap casa.
Arribo, hi ha la tanca, la obro, i ja està.
Aquí hi ha l'antiga via de tren, que ja no funciona,
i al pont no hi ha la carretera, i aquí hi ha aquesta porta.
No m'agrada obrir portes, perquè és com, ostres,
està entrant en propietat privada, no?
Però, bueno, tu, eren arbres, tampoc he fet res dolent,
i tampoc és que fos un candau superpotent,
és simplement aquesta cinta.
Més aviat pel bestiar, jo crec que està fet.
A veure, això amb dues mans aniria bastant millor.
Ok.
Seguim.
Atenció, perquè tenim un portal obert.
Mira, una de les coses bones de Turquia
és que els gossos són més petits.
A Grècia eren més cans.
Mira, aquest ni s'atreveix.
Faig el truco de la pedra preventivament.
Ja caien.
Més gossos amb la porta oberta.
També d'un tamany menys complicat.
A veure, què?
Què? Què passa? Què passa?
Vols que et tiri això?
Encara no estic apretant, eh?
Mira, ara estic apretant.
Com corre, tu.
Els dos, eh? Els dos.
I caien, a més, que és el bo.
Silenci, silenci, segur que no.
Duran uns segons, com a mínim.
Buah, avui és el dia dels gossos, eh?
Jo que pensava que al sortir de les zones rurals
ja no tindria tants problemes.
Bueno, estic en una zona rural, però estic bastant a la costa.
Allà el que tenim són tres gossos de carrer.
Aquests no són gossos de cap casa.
I són d'un tamany més o menys gran i m'estan bordant.
Bueno, han començat bordant-me
i ara estan bastant tranquils.
Crec que no hi haurà cap problema, al final.
Res, se'n van.
Que no sigui que la calor els aplatara una mica, no?
No ho sé.
He arribat a un petit poble
prou gran com per tenir algun bar de xai.
A veure si el trobem.
He trobat aquest lloc que posa cafè,
però aquí el concepte cafè és...
No sé si es veu.
El concepte cafè és com...
És com un concepte.
En realitat no venen cafè.
A cap lloc que posa cafè venen cafè.
Bueno, a les grans ciutats sí,
però et cobren 4 euros.
Aquí el que tenen és xai.
I estic carregant la bateria allà
i aixugant una mica la tenda.
S'està bé, a l'ombra.
Bueno, jo havia traçat ara el mapa.
Una ruta.
Per anar del punt A al punt B,
que havia de fer una mica de corba
per seguir les carreteres aquestes secundàries.
Però aquí hi ha una línia de tren antiga,
tota menjada per aquestes herbes.
I al costat han fet una pista que no es fa el mapa.
I home, és molt més recte.
És, pum, recte.
Si és que segueix fins al final,
que espero que sí, creuem els dits.
I, bueno, m'estalia un tros i, a més,
doncs, m'estalia cotxes i puc anar caminant per terra.
I, bueno, m'estalia un tros i, a més, doncs, m'estalia cotxes i, puc anar caminant per terra.
I, bueno, m'estalia cotxes i, a més,
que no és asfalt,
això sempre ajuda a les articulacions.
Calor a pesar dels núvols.
Bé, s'ha acabat la línia de tren
sense avisar.
I ara he de sortir d'aquí d'alguna manera.
Allà hi ha una carretera, carrer,
però, clar, no hi ha cap camí.
He d'avançar per aquí enmig, pel mig dels camps, tu.
No, no mola.
Però crec que és el que hi ha.
No ho veig clar, no ho veig clar, no ho veig sortida.
Reculo.
A més, sóc com una vaca perquè tinc un munt de mosques a sobre.
Crec que en aquesta època hi ha més mosques que les altres, no?
O potser és aquí, no ho sé, que hi ha molta humitat.
Vaig a intentar buscar la via del tren que potser estava passat.
Potser el camí segueix i no l'he vist.
Per aquí potser ho veig molt recrescut, però...
Els raïlls estan aquí.
El que...
Per caminar per aquí...
Mireu.
Hi ha vaques allà o què és allà?
Doncs sí que eren vaques, sí, mireu.
Hi ha dos vaques aquí
lligades com si fossin gossos
amb una porta.
A veure què faig.
Bueno, puc continuar recte, sembla que
continua, o puc
acabar aquí, però és una casa particular
i...
no sé.
Bueno.
Les vaques jo crec que no em faran res.
Ara per obrir això també serà un problema.
He baixat a la rasa, que està
fangosa, però no...
Vaja...
Vaja coses que he de fer, eh? Però és que no podia
passar per la porta, les vaques estan molt alterades.
S'estaven apropant
llavors per aquí. Val, ara com
pujo fins aquí?
Bueno, pues pujant, no?
Eh...
Va.
Sí, aquí cap problema.
No, he d'anar per la casa privada, eh?
Se'm troba...
No...
No parlo turc, senyor, no entenc.
Jo estava caminant
tranquil·lament per la via del tren.
Buah, això sí, si hi ha un gos, té l'air.
Perquè una cosa és passar pel carril, una altra cosa és entrar
a casa d'on hi ha el gos, eh?
Ui, ui, ui, ui...
Sí que hi ha un gos, allà.
La porta està oberta.
Hi ha gent a la casa.
I ara com surto d'aquí?
Així.
Vale.
Ok, fet.
No em puc creure que no m'hagi vist ni aquí.
Hi havia les finestres obertes, hi havia el cotxe,
hi havia gent,
hi havia un gos.
Crec que és el més descarat que he fet
a la volta amb una peu, eh? Avui sí que
propietat privada
la que tinc aquí penjada.
Doncs, les 12 del matí
he arribat a la població de Charsamba
i la meva idea era
bé, fer un durum.
Un durum ràpid, barat
i bo.
Però m'he trobat això,
que és una pizzeria neapolitana.
He dit,
ai, mama por. Però és un local
bastant nou i
bueno, com hem dit que és la Revetlla de Sant Joan,
dic, va, vaig a provar-ho.
Ara encara estan escalfant
el forn. No puc gravar gaire perquè
hi ha la policia davant meu.
Hi ha dos, i és un control, és un control i
bueno, que no es pensin que estic davant
la policia. Crec que estan posant multes a
no ho sé, a la gent que està com aquí
parada i tal. Després,
un cop més assegut, he obert l'Instagram de
aquest negoci, crec que és nou, perquè
només està en un post i
hi havia un vídeo amb les
pizzes que fan, i escolta, potser no està
malament, eh? Potser no està malament.
La pizza neapolitana és el meu menjar preferit
de... del món.
Per tant, si només
que el facin una mica bé, ja està bé. Quatre
formatges m'he demanat. Sorprenentment
bona aquesta pizza, eh? Li dono un 7.
Bé.
Bé, bé, bé. Tenia
la massa un pèl gruixuda per ser
neapolitana, però bueno. Bé.
Bé, bé. Els ingredients eren bons.
Aquí unes sabates.
Que no sé per què hi ha
unes sabates aquí. No ho
investigaré.
I passem al pont. Aquest
pont peatonal tan maco. Mireu, mireu.
Avui estic
bastant mandrós. He caminat de poc.
Porto...
Deixa'm mirar-ho.
Porto 17 km i és
la una i 25. Home, no és
tan poc, però acostumat al que estava últimament
sí que es pot.
Bueno, eh...
Hello, merhaba.
What's your name?
My name is Serkan.
One person that speaks English.
That's very nice to know.
I ask for a cake, a small cake.
What's the name of this thing?
Treditxe. Treditxe.
Ok, ok. And it has cream inside, right?
It is Italian.
Ah, it's Italian. No Turkish sweet.
Today is a special day in my country.
A celebration.
So that's why I wanted to buy
this for tonight.
I don't know, to eat
something special, you know?
Where? Your country?
Yeah, yeah. It's St. John.
St. John is a celebration that we do.
St. John's celebration, I don't know.
Here in Turkey no, because it's a Christian celebration.
Yes, I am Muslim. I am Muslim.
We don't know
your reason.
Well, teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Ja veieu que avui es camina poc, eh?
No m'han trigat gaire a convèncer
quan m'han dit que em convidaven
a un xai.
Avui...
Bueno, tu, hi ha dies de més relax, no?
Per cert, hi ha una estàtua
aquí davant de Ataturk.
N'hi ha pertot arreu.
Doncs no m'han deixat pagar ni
pel pastís.
Jo ho he intentat, eh?
I ara un cafè, tu.
No són hores de cafè, eh?
Però bueno, tu, ja que em conviden, aquest senyor tan simpàtic,
vol parlar amb mi deu minutets.
Molt bé, tu.
Ah, you work here?
Yes. Ah, ok, ok.
Perfect, perfect.
Ah, ok.
Doncs m'ha agradat, eh? La ciutat de
Çarçamba.
Ara, clar, jo com no sé
per on passo quan marco la línia,
m'ha tocat venir per un dels
barris que
no han estat afortunats amb
el miracle de la alimentació
turca.
Hi ha dues carreteres de la volta amb una peu, eh?
Però mira, just aquí, encara no,
encara no he arribat.
Bueno, m'han preguntat
quina és la següent ciutat, i jo, Terme.
Ah.
Però vas per la carretera, i jo no.
Carretera em fa mandra. Llavors,
igual que aquest matí d'ahir,
anirem una mica pels
llocs rurals,
pels prats,
i demà arribarem a Terme.
Com que la llibertat de la llibertat
és la que hem de tenir,
jo, a mi,
la llibertat de la llibertat
és la que hem de tenir.
Llavors,
ara,
ara.
Actualització de la 618,
aquí a la Turquia profunda,
com tot el dia,
i a veure si puc aconseguir una mica d'aigua,
per ja encarar el moment de campada.
Mira-s'hi.
Aquí la mesquita,
ja estic veient una aixeta allà.
Això és la canya turxa de Turquia.
És moda fàcil, eh?
És hiking,
i també si fas cicloturisme
és moda fàcil per aconseguir aigua, aconseguir
un entorn i tal.
I hi ha una cosa que no estic explotant gens,
que és l'amabilitat de la gent, eh?
Sembla que sí, que estigui aprofitant
que la gent em convida, no?,
a tests i a coses, però
jo he vist altres aventurers que venen a Turquia
i...
Mira, per exemple, ara,
que és una mica tard,
si fossin les set, així,
començaria a fer contacte visual
amb algun dels habitants d'aquest poble
i els diria, ah, no, clar, no sé què,
estic creuant Turquia a peu,
jo acampo,
no sé què...
Llavors, esperaria que em responguessin,
i si no s'ofereixen res, diria, escolta,
què us importa que acampi aquí
al costat
de la mesquita, tal, tinc una tenda de campanya...
I a base
de xerrar, jo he vist
a molts que els deixen
quedar a dormir a dintre la mesquita
i tot, saps? Clar, és que no ho faig
perquè, u, perquè no m'agrada
demanar d'aquesta manera, i segon,
també m'agrada dormir tranquil,
és a dir, sabent que ningú sap on estic,
és com... em dóna més com
pau mental, per dir-ho així, no ho sé.
Hola!
Estava caminant per aquí
i aquests bonos homes m'han dit
vinga, vine, vine, passa.
M'han convidat una birra, no sé si la puc ensenyar,
jo l'ensenyo. I aquestes hores
de la tarda, que ja estic cansat,
una altra parada sempre...
Molt bé, tu. Aquest senyor havia viscut a Bèlgica,
França, Alemanya...
Luxemburg.
Luxemburg, també.
Conduint camió,
i parla una mica d'anglès, així que
ens podem comunicar. Camión driver.
Camión driver.
Doncs aquest home treballa a una fàbrica de ballanes
i...
Bueno, aquests són els aveianers, que és on
m'agrada campar normalment.
I diu que l'època de recolecte
és d'aquí 60 dies.
Ah, mira, ja s'estan començant a formar, eh?
Sí, sí, sí. Ah, doncs mira, quan estava
campant no els havia vist.
Ah, sí, sí, ja comencen, ja comencen. I d'aquí
60 dies és quan comença a recollir-se.
Ah, mira. Molt interessant.
M'agrada campar
normalment als camps de ballanes,
perquè l'herba és molt baixa,
normalment hi ha bastant d'espai entre arbre i arbre,
i ara em puc plantar la tenda.
Aquí no camparé, però
són bastant bons per acampar. I com que encara no és
època de recolecte, doncs no hi ha
ningú que em molesti.
D'acord, doncs són les 7 de la tarda,
li he hagut de dir, em sap greu, però clar,
he de buscar un lloc per acampar.
I avui la meva idea
era acampar una mica abans. És a dir,
ja està acampat a les 7.
I he estat mitja hora amb aquesta gent
i clar, ara...
Ara... ara presses, presses.
Bueno, no passa res si campo una mica més tard,
se'n va el sol a les 8 i 10 o així.
Tinc temps.
No han passat ni 60 segons
des del vídeo que acabo de gravar.
És molt del pal
acampar a menys
de 500 metres de la casa d'aquests senyors.
Home, el lloc aquí és bo, eh?
Mireu aquest camp.
És un camp...
L'aigua urbana està tan baixa, però...
però estaríem
ben protegits, eh? Té una tanca.
Això no m'agrada, però és que crec que tots tenen tanca, eh?
Crec
que tots tindran tanca.
A veure la porta.
Sí, és que és complicada
d'obrir. Què va...
Si això
no està...
Hòstia, això és molt de...
És molt de lliguinyoi aquesta porta, eh?
Després per tornar-la a col·locar...
Estic entrant, eh?
Estic entrant.
Molt bé.
Sento un tractor.
Està apropant? Espero que no.
Bueno...
D'acord.
Estic dins. No m'ho he pensat gaire, eh?
Avancem una mica cap allà.
Per allunyar-me una mica de...
de la porta.
Bueno, estic
al final del camp.
Ja no es veu la porta perquè està a l'altra
filera i els matois
ens protegeixen.
Hi ha arbres i matois, però
a totes les bandes l'únic que es veu és la mesquita
allà al fons. Va, no la veureu perquè està a contrallum.
I sentir-me?
Bueno...
Estan mirant i...
la casa més propera seria
la qual acabo de
venir. S'han subscrit al meu canal de YouTube, per tant
estaran veient això, potser,
o potser no.
Val, doncs és qüestió de...
és qüestió de buscar un lloc per acampar
aquí mateix.
No sembla malament.
Vinga, avui sí que em dutxaré i després
parlo amb vosaltres.
D'acord, doncs ja m'he dutxat.
Vaig fresquíssim. I per què
vaig així? Fa fred? Mira,
la bragueta. No,
és pels mosquits. N'hi ha molts.
I sé que si només porto la samarreta
em piquen igualment. Necessito
la...
hardshell, l'impermeable, perquè
no puguin travessar. I els pantalons
també són força gruixuts, crec que... bé.
Fins i tot m'he hagut de posar els
mitjons per sobre els pantalons, eh? Estic
fa calor, vull dir, amb això
posat no, no, però
ara per gravar el vídeo estic així, després quan em poso
dintre ja m'ho trec tot.
D'acord, avui
37 quilòmetres, bueno,
no ha sigut un gran dia quant a
quilometratge, però també he parat molt. He parlat
amb unes 5 o 6 persones avui.
Sí. M'he pres 3
xais, cap cafè i
3 refrescos, tu. De diners
m'hauré gastat uns 17 euros
entre la pizza
i uns
supermercats i el vi.
Ha!
No he trobat cava per celebrar
avui la revetja, però he trobat
un vi de tamany petit.
Ja és molt, eh? Ja és molt, perquè
jo no estic acostumat a beure gaire alcohol
des que estic fent la volta amb una peu.
I, a més, m'acabo de beure aquesta cervesa
que no l'he cavat, l'he pres
mitja. Buah, això és molt, eh? Té 13
graus, crec que és
el percentatge normal del vi.
I és un vi turc.
Clar, és tan turc que ara no sé
el que diu, eh? Quan l'he comprat
està fred, clar, ara ja està.
No està calentor, però no està tan fred.
Suggereix servir-lo
de 8 a 10 graus, ni de conya,
i posa dry white wine, és a dir,
vi sec blanc, 2017.
és molt, no?, per un vi.
O sigui, un vi blanc
normalment no té 9 anys de
de barrica, no?
Anatolian grapes.
D'acord? I això ho acompanyarem
amb el pastís que us he ensenyat
abans.
Bueno, això que m'ha dit aquell home que era italià.
Molt bé, tu. Anem a provar
el vi. M'he hagut de demanar
que m'obrissin, clar, perquè anava amb obridor i jo
no et porto obridor.
Ho podia fer servir el got que tinc,
però sempre faig el cafè ja, jo crec que
un cop que l'he olorat fa olor a cafè,
el plàstic del got, llavors
a morro és com molt
de borratxo, eh?
Però sí, m'ho prendré a morro, m'ho prendré a morro.
A veure què tal aquest
biturk per celebrar la revetlla.
Vosaltres ja estareu veient això
de ressaca el dia 24.
Prou bé. No soc un entès
amb vins, jo.
És sec, és dry,
no és afruitat i tal, no, no, no.
M'agrada.
No sabria...
No sabria definir-lo
molt bé, tampoc.
Té un sabor poc familiar,
és a dir, jo he pogut provar
algun vi així a Catalunya, segur.
Potser és un pèl més fort de sabor.
Clar, potser perquè està calent, per això no...
Per això el noto diferent, no?
Molt bé.
Estupendo.
Doncs res,
avui és dia
23 i
m'agradaria dir-vos una cosa, que és el tema
de les postals.
Clar, queda una setmana perquè s'acabi el mes
i jo encara no he enviat
les postals del mes de juny.
Perquè no n'he trobat, no n'he trobat
en lloc per on he passat.
N'hi ha a Safranbolu, que era
un poble bastant turístic, n'hi havia.
Vaig preguntar i no n'hi havia.
A Istanbul ja em va costar de trobar,
o sigui que, jo què sé,
potser és que no està molt de moda el tema
de les postals aquí a Turquia, no?
Bueno, Trabzon...
Samsun no és un poble turístic,
per tant, és que no vaig trobar
ni una botiga de souvenirs.
Trabzon sí que és més turístic, aparentment,
segons m'he informat.
I sí que hi haurà alguna tenda de souvenirs.
Tindran d'això? Tindran postals?
Veurem.
Espero que sí. Perquè si no n'hi ha,
tinc un problema molt gran.
Tinc un problema molt gran, però bueno, ara no ens ho plantegem.
Què passa? Trabzon jo arribaré
crec que a principis
de juliol, potser l'1, 2, 3 de juliol.
Per tant, ja haurà passat el mes.
No passa res.
Jo li enviaré a tothom que estigui donat d'alta
el dia 30 de juny.
I ara ja està. Simplement serà uns dies més tard.
D'acord, Enric, jo és que no estic
donat d'alta l'aixeta,
perquè és que jo no puc pagar cada mes això.
Però em faré il·lusió rebre-la.
Doncs, a veure, fa uns mesos
vaig fer una convocatòria
per gent que em volgués ajudar amb els subtítols.
Vara gent va
respondre i ara tinc un equip de persones
que m'ajuda amb els subtítols
perquè ho pugui veure
subtitulat en català, en castellà
i en tots els altres idiomes, no?
Perquè hi ha gent que ja està revisant-los i fent-los.
I aquesta gent,
a canvi de la seva inestimable ajuda,
doncs els envia una postal mensual, no?
Però, bueno, clar, la gent, doncs,
té projectes a la vida,
té coses a fer,
té menys temps, jo què sé, passen coses.
Llavors, ara estem una mica
a curs de personal
i us torno a fer la crida
per si algú em vol ajudar amb els subtítols
i, a canvi, us envio la postal mensual.
Us explico,
no necessito
que ho feu cada dia, ni molt menys.
Si no, jo què sé, una o dos cops per setmana
que m'ajudeu. I necessito,
hi ha un cert requisit, o sigui, per molt que vulguis fer-ho,
si no compensar aquest requisit, millor que no.
Has de ser una persona mínimament hàbil
amb la informàtica. No has de ser un hacker,
però mínimament hàbil,
sí. I has de tenir un ordinador.
Si no, no es pot fer.
Què més? Has de tenir disponibilitat
per les nits
o pels matins. No cada dia
de la setmana, com dic. Potser
un o dos dies, tal.
Tenir disponibilitat.
Sí, bàsicament
aquests dos requisits.
Llavors, si esteu interessats,
si us prou, escriviu-me un mail,
teniu el mail a la descripció,
enricadventures.gmail.com
i m'agradaria afegir dues o tres persones
més per complementar
l'equip. Molt bé,
això és tot. Fins demà.