La volta al món a peu, dia 213.
Val, a veure, bastantes coses.
En primer lloc, ahir a la nit encara vaig estar parlant
amb més gent que hi havia al costat fent una foguera.
Era un grup de tot dones, menys un home, amb el Bel, també.
Vull dir que no té res a veure.
Són gent oberta i simpàtica i alegre igual, igual que vaig dir ahir.
I després vaig gravar el podcast, el tema disponible a Spotify.
En segon lloc, ara ha començat a donar el sol
i clar, jo estava totalment exposat, llavors he agafat la tenda,
no tenia les piquetes clavades i la tenda s'ho he anat portant,
llavors una de les coses bones és poder fer això, moure-la.
I l'hem mogut aquí, al costat de l'altra tenda,
i no m'està donant el sol i estic bé.
I, a més, bueno, ahir vaig poder veure el Brasil-Japó.
Buah, l'últim minut de Brasil, molt emocionant.
No vaig poder veure, malauradament, l'Alemanya-Paraguai,
que van eliminar l'Alemanya-Paraguai.
Fortíssim, fortíssim.
I ara, que som a les 6 i pico del matí,
estem veient la pròrroga del Països Baixos-Marroc.
Gran moment, aquí amb el cafè, davant del mar,
l'únic que molesta és la carretera, però les onades, aquí...
I mirar el partit, tu.
Buah, gran moment, eh? Gran moment, genial, tu.
A veure, tenda de penals, cinquè penalti, van 2 a 2.
Xuta, Països Baixos...
Què? Què és aquest penalti?
No m'ho puc creure!
El porter no s'ha tirat!
Ostres, el Bonú aquest és un geni.
El Bonú...
El Bonú aquest és un geni, tio.
El porter de Marroc, eh?
Doncs ara xutarà Marroc, si marca, classificats...
Marroc. A veure...
Gol.
Gol, gol, gol, gol, gol, gol.
Marroc elimina a Països Baixos.
Bueno, tu, però estic molt content d'haver pogut veure dos partits del Mundial,
a més dos partits que s'han decidit al final.
Espero que continuï la dinàmica perquè m'està agradant, eh?
La fase eliminatòria molt més interessant que la fase de grups.
Va, recullo.
Recullo i a caminar, que ja són les set menys cinc.
Per cert, les tendes que hi havia al meu costat no estaven ocupades.
Jo havia suposat que hi havia gent a dins o gent que estava a la platja,
després potser aniria a la tenda.
No, no, estaven buides.
Suposo que és gent que viu aquí al voltant,
planta la tenda i la deixa tot l'estiu o tot l'any, no ho sé.
Per una part, bueno, demostra que hi ha una seguretat molt gran
i una gran sensació de seguretat aquí a Turquia
per deixar la tenda al costat de l'estiu.
De la carretera a una zona d'esbarjo que podria anar a qualsevol.
A l'altra banda, també una mica d'ocupació de l'espai públic, no?
Què en penseu?
Set quilòmetres, he parat aquí a carregar la bateria
que estava al límit avui, a l'1%.
Massa futbol.
Nes Café.
Aquí he volgut fer cafè perquè és com un supermercat,
tenen això, llavors tenien Nes Café.
Si no, ni de conya.
De fet, tothom està prenent xai aquí al voltant.
Després un xai, però fred.
Un te fred, un refresc.
I la cosa aquesta de pa,
que era feia dies que no el menjava, m'agrada.
Però clar, és pan com pan, que li diuen, no?
Però està bo, eh? M'agrada.
Quedaré aquí una bona estona, com a mínim,
fins que la bateria estigui al 50 o 60.
Fins que la bateria estigui al 50 o 60.
La una i quart, 22 quilòmetres.
He vingut a un restaurant que m'ha nancés l'aire acondicionat
exclusivament per mi.
I porció.
Porció de dòner.
Ara feia dies que no menjava kebab.
així en porció, en una porció moderada
però bé, molt bé
amb el seu pa i l'airant
que és la beguda aquesta
que té com sabor a una mica de iogurt
i està molt bé
he acabat el dòner
i he vingut aquí a una cafeteria
per intentar solucionar un problema que m'acaba d'aparèixer
us en recordeu que l'altre dia
vaig tenir el compte bloquejat d'Instagram
durant una hora
doncs avui, de cop i volta, jo tenia
56.000 seguidors, que són molts
eren els meus seguidors
gent que em coneix i em segueix de manera legítima
i de cop i volta
en poques hores
arribo als 152.000
començo a mirar els seguidors
i eren bots
eren perfils falsos
gent de la Índia
gent amb caràcters àrabs
o sigui, no, eren gent que em seguia de manera legítima
i ostres
això és negatiu
perquè a Instagram es pot pensar
que jo estic comprant bots
cosa que pot ser motiu perquè m'eliminin el compte
i és negatiu per l'engagement
l'engagement és una cosa que miren les marques
i les marques
si tu, per exemple, tens 1.000 seguidors
i els teus vídeos tenen 10.000 visites
això és molt positiu
les marques ho valoren molt
en canvi, si tu tens 100.000 seguidors
i els teus vídeos tenen 10.000 visites
això és molt negatiu
i això és el que em passarà a mi ara
i bueno, he intentat reportar-ho a Instagram
he reportat unes quantes comptes
d'aquestes
no totes, evidentment, no les puc eliminar totes
són 100.000
100.000 comptes nous
i bueno, no sé
no sé si he fet la queixa
la reportació per un canal correcte
de meta
no sé, no sé, no sé
algú que m'odia molt
algun hater
ha fet això per perjudicar-me
o algú que ho ha fet
no ho sé, algú que ho ha fet
perquè m'augmenta el nombre de seguidors
pensant que m'està fent un favor, espero que no
no ho sé, no ho sé
però, bueno, espero que no em borrin el compte
aquesta platja estaria bastant guapa
per banyar-se
perquè l'aigua està tranquil·la, està transparent
i és de roques
cosa que facilita bastant després la neteja
dels peus i de que no s'esquedi
tot ple de sorra i tot plegat
a més estar davant d'aquella fortalesa
la vista és xula
però acabo de parar
acabo de parar ara fa poc a dinar
com us he gravat?
no porto crec que ni dos quilòmetres des que he parat
llavors
prefereixo fer una tirada una mica més llarga
fins a la següent platja
i allà a parar
jo ho sé, aquesta platja d'aquí
m'agrada perquè crec que també és de pedres
i té aquestes taules de pi
està una mica abandonat això
de fet, part del passet ha sigut destruït
per raonatge
tot està una mica així penjim penjam
per banyar-se està bé l'aigua està
està bé, està bé l'aigua està
tampoc em gravaré
perquè és un rotllo ficar la càmera
anar-te a banyar, després sortir, apagar-la
tornar a entrar
però sí, vaig a banyar-me, vinga
doncs ja està
banyat i secat
són les 5 i 10
el que canvia
canvia molt més, el tenir una ombra aquí
aquí sota que el...
aquí sota que el fet de tenir dutxes eh
perquè és que m'he estat una bona estona eh
he aprofitat també per gravar un reel de Clean and Iron
ja ha assegut aquí el formigó aquest
i ja està, està una mica de chill
doncs res tu, seguim
avui objectiu arribar als 40 km
perquè així demà em quedin uns 40 més
per arribar a Trabzon més o menys
tal com va de fer Good awesome
tsch tsch
mhhh
xxxx
xxxbé
baax
resultat
between
bull Marines
Anem bé, anem bé, les 7 i quart. A veure on acabo avui, no en tinc ni idea.
Espero, mira, un lloc com ahir m'agradaria.
Desdiar-me a la carretera a 10 metres i acampar, pum.
Però no sé, no sé si es donarà l'ocasió.
Com probablement acampi en aquest costat mar de la carretera,
doncs he d'anar a comprar aigua a l'altre costat
i han posat aquí una tanca perquè la gent no salti.
He d'anar per un pas inferior.
Això em fastigueix a baixar bastant, eh, ja dic.
Perquè jo creuaria per aquí, pum, i ja està,
però he de baixar i tornar a pujar.
Darrere el pas inferior, aquí hi ha un...
Bueno, camí.
Caminar per sobre les roques aquestes.
Allà hi ha una platja més.
Més o menys com correguda.
Hi ha una altra que jo crec que té pinta que no hi haurà ningú.
El que no sé si serà molt apte per posar la tenda.
Doncs no, no m'agrada, eh.
Magnífica posta de sol, això sí.
Però mireu, la platja és de pedres molt, molt, molt gruixudes
i aspres, per dir-ho així.
Jo crec que aquí...
I a fer mal la terra de la tenda i tal.
No m'agrada, no m'agrada.
A la següent veig dues persones però no veig platja.
Llavors probablement tampoc hi haurà sorra allà.
Fo.
Bueno, doncs no passa res.
Torno al carretera.
Aquesta platja d'aquí és clau, eh.
És clau perquè hi ha un tros d'herba que estaria molt bé.
I està bastant per sota dels cotxes,
per tant se sentiran menys.
Però és que estàs fent a veure si hi havia les cales per baixar
perquè no ho tenia clar i si efectivament aquí les hi ha.
Bueno, algun excés havia de tenir perquè hi ha dos pescadors
per algun lloc que havien d'entrar, val.
Doncs, ostres tu.
Magnífic.
Que magnífica la vista des d'aquí, eh.
Aquestes postes de sol tan taronges.
Magnífic.
Magnífic, magnífic.
Magnífica posta de sol una altra vegada, una més.
S'ha anat ja els pescadors.
Aquest lloc està bé, l'única pega que hi ha una mica d'insectes,
no mosquits però, bueno, alguna cosa he vist que saltava.
Re, re important, eh.
Davant del matí tocava una mica el sol,
però està molt bé, tu.
El fet d'estar sota la carretera, doncs, sí, m'estalvia bastant el soroll, sí, sí, sí.
I les vistes, impressionants, impressionants.
Avui 41 km o així, 3 refrescos, 3 cafès i he parlat amb una persona, només.
De diners no ho sé, ho teniu aquí perquè també m'he oblidat de comptar-ho.
Ha sigut un bon dia, un molt bon dia, sí.
Caminar per carretera ja se m'està fent feixuc, és veritat,
però les vistes són bones.
Avui he caminat molta estona per vorera, no només per carretera, saps, això està molt bé.
I molt maco, tu, m'està agradant.
Per cert, el tema de l'Instagram, abans de dir bona nit.
Bueno, m'ha escrit una persona que és, no la conec, però diu que és experta en xarxes socials
i es veu que això no hi ha manera d'arreglar-ho.
Vull dir, no hi ha manera de...
Podries borrar un a un tots aquests seguidors, no?, però són 100.000, és impossible, és impossible.
Llavors, doncs, no hi ha manera.
No passa res, en principi, no m'haurien de borrar el compte i ja està.
Si són bots, que ho són, en algun dia Instagram els eliminarà els comptes, o no.
Però potser sí, llavors ja tornaré al compte habitual.
No ho sé.
Bueno, tinc un altre amic que tenia 90.000 seguidors i ara en té 97.000
i li va passar això, que també va ser algú que li va fotre bots.
No li va passar res, no li han tret el compte,
però, clar, una cosa és per això.
Però, clar, una cosa és passar de 90.000 a 97.000
i una altra cosa és, com jo, passar de 50.000 a 150.000.
És que és brutal.
Bueno, suposo que ara podré fardar una mica
quan algú li ensenyi a l'Instagram, veurà que tinc 150.000 seguidors
i es pensarà que sóc megaimportant, no? No ho sé, no ho sé.
En fi, la gent, la persona que ho ha fet,
si és una persona que ho ha fet així maliciosament, comprant els bots,
s'ha gastat una pasta, eh?
Doncs els LGBT són entre 100 i 1.000 euros.
No sé si és veritat o no, però, home, no ho sé,
són moltes ganes, no?, de fastiguejar-me.
En fi, ara Costa d'Ivori-Noruega,
partit no tan interessant, potser, com els d'ahir,
però, bueno, crec que són dues seleccions que tenen un nivell similar
i, mira, ja ha començat, de fet, porten 20 minuts.
Crec que pot ser interessant, encara que, potser,
no sigui de les millors seleccions del món,
tot el que és el drama de quedar eliminat de la Copa del Món
sempre és interessant, no? Ara me'n poso a mirar-lo.
Vinga, bona nit.