La volta al món a peu, dia 211.
Bueno, nit molt tranquil·la, cap problema.
Només el soroll dels cotxes de la carretera, que encara passen i tota la nit han passat.
Ara mateix ple de mosques, degut a que he estat menjant galetes aquí, he deixat algunes molles i...
Uau, s'estan fent un festín, eh?
Sí, sí, no, no, ha estat bé, ha estat bé.
Ahir, això sí, la pasta aquella que us vaig comentar amb Tomàquet que em vaig fer, quin desastre, tu, quin desastre.
Vaig posar massa pasta, se'm va quedar fet tot un pegote,
i després per treure-ho, bueno, és que no ho he tret, no he pogut netejar,
i avui quan trobi una font o el que sigui, ho netejaré.
Bueno, doncs ja bastant preparat, vaig a recollir i seguim tirant.
Porto 8 minuts caminats, com avui no he pogut fer el cafè perquè estava el pot com estava.
Jo normalment veig, quan entro a les benzineres, que tenen màquina de cafè.
De cafè no turc, no de cafè de capretes, tipus màquina d'escafè, no, màquina d'espresso, i alguna cosa els hi fan.
I no l'he provat mai, així que anem a provar.
I de pas, doncs mira, carrego la bateria, el que sigui.
Hello, do you make coffee?
Ok.
Doncs prou bé el cafè, però m'he acostumat tant al chai que ara he vingut a un restaurant d'allà i, bueno, no he menjat res però tenia un chai i m'he fet un chai,
perquè fins d'aquí, 15 quilòmetres, no torno a passar per una ciutat, ara ve una zona que promet ser bastant guapa de carretera també,
però que anirà per aquí, per aquesta costa, hi haurà una mica de penya-segat, jo crec, pot estar bé.
Són això, 15 quilòmetres.
15 quilòmetres, som-hi.
Doncs no, no ho és part espectacular, està bé, hi ha platja, és maco, és verd, però no és el que em pensava jo de molt escènic.
Ara he parat aquí a una coneta perquè tinc una antena de 4G.
Bé, just darrere meu és impressionant aquí el tema de l'internet, estic molt sorprès positivament que tenen antenes a totes bandes.
I ara tinc la connexió amb el Desperta Carreres d'aquí a dos minuts, cada dilluns a les 9 i mitja, Ràdio Terrassa.
8 i 20, perdó, que m'oblido que estic a Turquia i no a Catalunya.
Doncs aquí hi ha un càmping que sembla molt guapo, però no he tret el mòbil per gravar per això, perquè no em paro en aquest càmping,
sinó perquè hi ha aquestes banderes, i això està molt bé per saber quins són els amics de Turquia.
Anem a repassar, perquè hi ha coses molt interessants que jo no sabia i he hagut d'investigar.
Jo, com a fan de les banderes, és una joia. Comencem pels fàcils.
Turkmenistan. Turkmenistan, ja el nom ho diu, no? Turk, doncs és un país d'origen turc.
Tenim Kyrgyzstan, aquí, a Zerbayan. També són, aquests tres, són tres països túrquics.
Turquia, aquest deixem per després. Kazakstan, també país, bé, li diuen així, països túrquics.
Uzbekistan, i atenció, perquè jo pensava que aquesta era l'Alt Tajikistan, a l'estal costat d'Uzbekistan,
però no, és la bandera d'Hongria. Per què? Doncs ara us ho explico, perquè aquesta bandera,
aquesta bandera blava, que no es veu gaire bé,
és la bandera del Consell Túrquic, que agrupa els diferents països del món que tenen cultura o orígens túrquics.
I per què és tala d'Hongria? Doncs Hongria està com a estat observador perquè els unges, els maguiars,
bueno, es pensen que tenen origen, encara que no són túrquics, al seu poble bé de l'estepa turca i no sé què, no sé quantos.
A més, el govern de Víctor Orbán, doncs, havia promogut apropar-se una mica a aquest tipus,
de cultura i està com a estat observador. Llavors, allò és Hongria i, doncs, això serien els països túrquics.
I, a més, tenim una nova bandera, que és aquesta. Aquesta bandera, que sembla molt a la turca, però amb altres colors,
és la bandera de l'estat, com li diuen, la República de Xipre del Nord.
Per qui no ho sàpiga, Xipre està dividit en dos. A la part sud tenim Xipre, que és l'estat d'Unió Europea,
i a la part nord tenim una part que està ocupada per aquesta gent, que ve a ser un estat marioneta de Turquia.
En la pràctica, el sud són grecs i el nord són turcs, bàsicament. I està separat físicament el país en dues meitats.
I no es parla entre ells, ni es comuniquen, ni es creuen d'una banda a l'altra, ni res.
Aquesta bandera, d'aquest estat, només la veureu a Turquia, perquè és un país que no està reconegut per cap estat de la ONU.
Doncs això.
És superinteressant.
És molt d'hora, són les 11 menys quart, però he esmorzat poc i tenia gana.
He trobat aquest lloc amb aquestes vistes i dic, home, doncs mira, va, em quedo.
En comptes de fer només un xai, aprofito per fer un segon esmorzar barra dinar d'hora.
Aquí una mica de pollastre amb patates i verdures.
I arròs, tu.
I la mítica, la mítica d'això, cuvei de pa infinit.
Buf.
He menjat molt.
I he begut molt.
En aquest restaurant tenien Coca-Cola de litre.
Gairebé me l'he acabat.
Estic bastant, bastant ple.
Buah.
Eh, a poc a poc.
Aniré ara a poc a poc.
D'acord, ja he arribat a la ciutat aquesta.
Parada per fer el postre, que serien una mica d'aigua, ja refrescos, ja n'hi ha prou, que massa Coca-Cola.
I un geladet. Tot això, 50 cèntims.
Si vas a un supermercat, que no sigui el típic que venen Coca-Cola i paletes fregides, sinó un supermercat de veritat, això és bastant barato.
Veig allà un nen que porta una samarreta del Barça.
A veure si...
Si el puc... Deixa, el puc cridar.
Barça!
Barcelona!
I'm from Barcelona!
Ben Barcelonalium!
No ve, no ve.
El nen està jugant, no ve, no ve.
Molta vida a aquesta hora.
Com es diu Parada?
Patates en turc.
Que balla això.
Com es diu patates en turc? Patates?
Es diu igual.
Patates? No ho sabia.
I com es diu tomàquets?
Domates.
A veure, tant la patata com el tomàquet són aliments que venen de Sud-amèrica originalment.
Llavors per aquí podria tenir relació, però bueno, també hi ha moltes...
Hello.
Hi ha molts idiomes del món que no tenen cap origen d'això, no?
En alemany es diu Kartoffeln.
Bueno, no sé, si algú sap l'origen...
Back on the road.
Tenim aquí una platja bastant xula.
Vull fer una mica de vent.
Bastant de vent, i llavors no ve tant de gust.
I a més no hi ha dutxes.
Potser és una mica massa dramàtic, no?
Amb el tema de les dutxes.
Potser no passaria res anar amb una mica d'aigua així...
Ai, aigua.
A pell.
Amb la sal, no?
Potser no passaria res.
Però no...
No ho provaré.
Aquesta platja ja m'agrada bastant més.
Estem aquí a dintre allà de núcleo urbà.
I bueno, doncs...
Està una mica de verd.
Però bueno, les algues aquestes normalment només estan aquí al principi i després ja està.
D'acord, doncs em vaig a banyar.
I com ho faré per treure'm la sal després?
M'he copiat una ampolla d'aigua.
I me la tiraré una mica per sobre.
I me la trauré.
I ja està.
Let's go.
Fet.
Avui no m'he gravat.
Hi havia massa gent.
Massa nens.
M'haureu de creure.
I ja està.
Bueno.
Segueixo.
No he mullat el cap.
I me'n penedeixo una mica, eh?
Perquè no em sento tan fresc.
Crec que tanta insolació al final escalfa el cap.
I haver-me mullat el cap crec que hauria estat bé.
Però bueno...
Ja ho sé per la propera.
Avui, de berenar, paro el soc i anem a portar-nos bé.
Últimament estic menjant molt bé, eh?
Unes nectarines.
Vinga.
Va.
We have here a couple.
Turkish and Turkishian and Australian, right?
Australian, yeah.
I will be there in some months.
They found me in the road and they wanted to buy me some ice cream.
Thank you very much.
It's a pleasure.
It's our pleasure.
I'm Sabahat Sullivan and Greg Sullivan.
Sabahat Osman Sullivan.
So you're from here.
I'm actually a lobbying.
Lobbing this part of Turkey, the coast and yeah, it's great.
Weather is much cooler than Europe at the moment.
Europe, yes.
Much, much, much.
Beautiful area, beautiful part of Turkey.
You are lucky seeing this part of Turkey.
Favorite for me was Ordu.
I liked Ordu.
Ordu, yeah, you like.
Giresun is very nice.
Trabzon, nice.
Trabzon, I'm going there.
Do you recommend it?
You are going, of course.
Rize.
Bia akşamlar.
Artvin.
Artvin, yeah.
Just so beautiful part of Turkey.
So nice.
For me, Rize is very different.
It's much more tropical, more rain, tea plantations, mountains, forests.
But it is on the coast, or in the interior?
It's on the coast.
The name is Bilagüesi, but as you see, it's not a Bilagüesi, it's a Biliugüe actually.
And then green, beautiful mountains.
I was in the interior.
I was in Safranbolu, Castamonu.
Yeah, okay.
Also very nice.
It's nice.
Que simpàtics tu, aquesta parella.
Crec que en etòlegs m'ha dit o alguna cosa així, no ho sé.
Era una cosa que es dedicaven al tema de l'estudi i conservació d'espècies en període d'extinció, alguna cosa així.
O sigui, alguna cosa d'animals, no m'ha quedat clar.
Bé, i també m'han dit, molt important, que al llarg d'aquesta carretera, aquesta banda mar,
hi ha diverses àrees on la gent, com podeu veure aquí que hi ha unes tendes, practica...
Ara em conviden a sopar.
Em conviden a... practiquen l'acampada lliure.
Turist! Turist! Ok, ok.
Doncs això, que puc acampar.
Sense problemes, gratis, i no és una... no és un càmping ni res.
I ara tinc aquí una gent que em diuen, Yemek, Yemek.
Sort que pesa una mica de turc, eh? Yemek vol dir menjar.
Tunaidun!
Turist!
Barcelona!
Espanya! Espanya!
Sí, Barcelona, aquí...
La Minyamal.
Barcelona... Barcelona Trapkk, som llgor Israel, altai.
Altai loser!
Llor Israel.
Fins demà!
Lesxter!
A vosaltres!
œ
No sé si se'n sentirà massa bé
amb el son de les onades, m'ha animat perquè
perquè em banyi, jo no em volia banyar
però mira, com a mínim els peus
els peus sí
molt mac a la posta de sol, al final em quedo aquí
ells no dormen aquí
ells viuen aquí al costat, per tant
se'n van amb cotxe després, però
on hi ha aquelles tendes
allà m'he posat
i allà em quedaré
anem a fer el resum d'aquí una estona
que tinc una cosa important a dir-vos
increïbles els turcs
increïbles, t'ho donen tot
t'ho donen tot, ja no només parlo
del que tenen, de pertinences físiques
de menjar, tal, sinó
l'energia que posen, quan
et sentes a una taula, et conviden
a venir i tal
això t'ho donen
tot el tema
de conversa
tal, i somriures
tal, molt bé tu
sabia que els turcs eren gent hospitalària
però no m'imaginava que fossin gent tan alegre
trobo que són gent alegre
això
mira un gat, això ja veurem que
a Jòrgia serà bastant diferent, perquè jo he estat a Jòrgia
i és diferent
bé, resum, 40 quilòmetres
un cafè
un te, he parlat
amb, bueno, ara al final
posa-li 10 persones, eh, al final
avui, sí
mira que havíem tingut països
en què no parlava amb absolutament ningú
i aquí Turquia, cada dia parlo amb un munt de gent
i què més
i de diners, 15 euros
15 euros avui, ah, i refrescos 3
val, us havia de dir una cosa
important, no us he dit?
he baixat d'aquí, abans de dir-vos això
perquè, o sigui, tinc el so del mar
que és molest, però bueno, s'activo la cancel·lació
de soroll, més o menys, assem bé
i m'estalvio el soroll de la carretera
més o menys, perquè hi ha una trànsit brutal
avui no sé com dormiré
perquè hi ha, bueno, amb els taps, però és que
igualment amb els taps, en fi
d'acord, aquest gat
em vindrà, eh, em vindrà a menjar el mòbil, no
la cosa important que us he de dir
sí, sí, sí, sí, sí, ai, no, no passa
per donar el mòbil, ha passat per donar
ui, que han robat el menjar de la motxilla
bueno, perdoneu, eh, val, la cosa important
és
l'Andrea Prais ha acabat
la volta al món a peu
a veure, a Croàcia
vaig trobar-me
a l'Andrea
que és una noia, una dona
que està fent, estava fent la volta al món a peu
i no li quedava gaire per acabar
aquí teniu el número del dia
i per si voleu anar a veure el vídeo
i llavors, doncs
m'estan mirant perquè, clar, com no veuen
el mòbil, es pensa que els estic parlant a ells
és que hi ha una tala al costat meu
de gent menjant pipes
total, que va acabar
ara fa dos dies, ahir vaig oblidar de dir-vos
i va ser
bueno, no sé com va ser, vale
perdoneu que estic una mica dispers
però bueno, ella ha ensenyat alguna imatge tal
anava vestida de superwoman
i va acabar a Londres
ella no és de Londres, és de Suïssa
però va acabar a Londres
i aquí ve el impressionant
que és
és la vuitena persona
que ho fa segons les regles
de la World Runners Association
per tant
entra a formar part d'aquest selecta grup
de persones, però és que no només això
hi ha tres dones
ella és la tercera
que han fet la volta al món a peu
ella ha sigut la més ràpida
ho ha fet corrents
però és que aquí ve la dada forta
que és que ha sigut
la segona millor marca de la història
independentment del gènere
homes i dones
l'Andrea Price
crec que es diu així
és la segona persona que ha fet la volta al món a peu
més ràpid, impressionant
congratulations
felicitats, aneu al seu Instagram
a felicitar-la, encara que això ha sortit
un poc de temps
un parell de dies tard
però sí, sí, brutal, brutal
un exemple i una inspiració
jo no vaig a fer el rècord de velocitat, ja ho sabeu
però la determinació
i tot això que, no sé, bueno
mentre hi ha una conversa que va estar guai
i a més, després quan va acabar la gravació
vam seguir parlant i...
molt bé, tu
d'acord, vaig a veure el que queda
del Brasil-Japó
que són les vuit i pico
ja aniré a la segona part
i fins demà
a la segona part
de la segona part