La volta al món a peu, dia 209.
Uau, quin lloc més espectacular, eh?
Em quedo aquí, a viure.
No, però...
Però, uau, la costa del Mar Negre és brutal, eh?
La trobarem a faltar, eh?
Uau, és que és... és brutal, eh?
Són les 6, és força d'hora.
Tinc son, però sé que si em desperto...
O sigui, si em quedo dormint una estona més,
després em fregiré amb el sol, així que...
em vaig recollint.
Uau, uau, uau, uau.
Molt bé, tu.
Avui arribem a Ordu, ciutat, bueno, relativament gran, també,
on...
on podré descansar una mica més.
On podré descansar una mica més.
Ah, genial, eh?
Uau.
Hi ha com unes casetes aquí, no sé si serà un bar o això.
Hi ha aquestes cadires.
Brutal.
La costa del Mar Negre, aquesta zona, com a mínim, és increïble, eh?
De les millors zones de la volta al món a peu, eh?
És que mireu quines vistes aquí.
No sé què deu haver-hi a baix, eh?
Bé, una platja, suposo, no ho sé.
Brutal.
A les onze i mitja, hora de resar, pel que sembla.
He arribat a Perxembe.
Magnífic.
És la ciutat abans d'Ordu.
Em queden uns...
17 quilòmetres o així.
M'estic prenent calma.
M'està encantant aquest tram, eh?
He fet molt bé venir per la península aquesta.
Molt maco, molt maco.
És això, un passeig?
Passeig. Aquí hi ha un banquet genial, tu.
A Ordu, si puc, em banyaré aquesta tarda.
Molt maco, però aquestes properes dues hores seran dures, eh?
Perquè fa una calor brutal.
Són les dotze del migdia.
Vaig al costat del mar.
Cada terra bona, com a mínim.
Amb bon voral.
Però, buah...
Cau...
Plou foc.
I tant que han sigut dures.
Arribo suadíssim a la ciutat d'Ordu, com a mínim a les afores.
Una altra ciutat relativament gran de la costa del Mar Negre, de l'antiga regió del pont.
Per saber més sobre la seva història, aneu al vídeo del dia 205.
Em veieu aquest matí.
Puc caminar per la vorera dreta, perquè a aquesta hora del dia toca una mica d'ombra.
La part esquerra del passeig té millors vistes al mar, però clar, es nota molt la diferència.
Molt mac a Ordu.
Primeres impressions, a part d'aquesta casa cap per baix, molt bonic.
Però el primer que faig, el primer de tot, és anar a l'hotel.
38 euros, esmorzar inclòs, que sembla una mica el preu habitual que estic pagant últimament.
Mireu, suadíssim.
Una habitació que està molt bé.
Aquí a Turquia.
Estic anant exclusivament d'hotels.
A altres països, els preus més econòmics eren apartaments, però aquí a Turquia no, els hotels estan molt bé.
La meva idea, com us he dit, era descansar una mica i després, per la tarda, anar a la platja.
Però he descansat molt, estava fet caldo, s'ha anat el sol, així que l'hora de la platja ho he deixat estar.
Però he sortit igualment, perquè a aquesta hora s'està molt bé, i el primer que he fet és anar a visitar aquesta mesquita.
M'ha sorprès una mesquita tan gran a una ciutat com aquesta.
Com més minarets té, més...
Més gran i important és, i aquesta en té quatre, que no és gens habitual.
Ordu, i sobretot la zona del voltant, és famosa per les avellanes.
Ja hem estat veient camps d'arbres avellaners.
Aquí es recullen la majoria d'avellanes del món.
El 70% de la producció d'avellanes mundial ve de Turquia.
Segur que algun cop, sense saber-ho, heu menjat avellanes d'ordu.
S'està fent fosc i no m'encenen la llum de la mesquita.
Al principi dic, ostres, quedarà malament pel vídeo.
Però, ei, tenia un toc així curiós veure la mesquita a les fosques.
M'ha agradat bastant.
I a part d'això, la mesquita és molt gran.
O sigui, a mi m'ha semblat, per l'interior, una mira similar a la famosíssima mesquita blava d'Istanbul.
I estava sol.
Cada mesquita pot decidir les hores que fa la crida a l'oració.
Però, per la meva experiència, a Turquia...
Si hi ha una hora que totes les mesquites fan la crida, és a les vuit i mitja.
I quan es va apropant el moment, llavors sí.
M'apropen... M'encenen la llum de la mesquita a les vuit i deu, així.
I la puc contemplar en la seva màxima esplendor.
M'ha agradat molt.
Avui, que no he gravat massa, mentre estava caminant, anava pensant...
Ostres, aquesta és una molt bona zona per venir a fer turisme a Turquia.
Perquè no és especialment car.
És molt bonic.
Hi ha aeroports propers.
I no hi ha turistes.
Hi ha turistes més locals, que venen d'altres parts de Turquia.
Però tu...
Crec que és una experiència com bastant autèntica de Turquia.
I a la vegada tens les coses típiques guiris, no?
Que volem quan anem de vacances, que és platja.
Vaig cap al passeig marítim al capvespre.
I em torno a meravellar de lo ben cuidats que estan aquí a Turquia, els passeig marítims.
I el bon ambient que hi ha.
Hi ha uns bancs, hi ha molta ombra.
I tothom està aquí a la gespa.
Amb les taules i les cadires, fent el seu sopar.
Alguns fins i tot porten una petita graella.
I just davant del mar, tu.
Tens un passeig d'aquí d'uns 50 metres d'ample.
Ostres, tu.
Quina enveja.
Jo vull això a Catalunya, també.
No, però és que a Catalunya no es podria fer perquè la gent deixaria molta brossa.
Aquí la gent també deixa brossa.
Però l'Ajuntament la recull.
I ja està.
He vist bastantes senyals aquests dies que és perillós banyar-se al Mar Negre.
I...
Persones m'ho confirmen.
Que cada dia a l'estiu mor algú arrossegat per corrents subterrànies.
Ahir mateix, una tràgica mort d'una nena de 17 anys.
Em comenten.
Es veu que s'ha d'anar amb molt de compte i no allunyar-se mai de la platja.
M'he enamorat. M'he enamorat d'Ordo. M'ha agradat moltíssim.
Mireu aquest pont que maco.
Aquí hi ha un home fent la pesca amb xarxa.
I després d'això, vaig a una espècie d'espigó que hi ha per aquí.
I em trobo adorat.
Hi ha dues dones que em demanen si els hi puc fer una foto.
Els dic que no entenc i després començem a parlar en anglès.
Com mai puc parlar amb ningú perquè ningú parla anglès,
doncs mira, anem a fer un te i passem una estona xerrant sobre Ordo,
sobre la nostra vida, la seva vida, tal...
Molt bé.
Demà pel matí ha de ploure. Espero que no m'enganxi.
Si no, crec que estant entre l'hotel m'esperaré a que faci bo.
I us deixo amb el resum.
De quatre quilòmetres, un cafè, dos tests, tres refrescos,
he parlat amb quatre persones i m'he gastat 50 euros.
Que passeu un gran cap de setmana i ens veiem diumenge.
Fins demà.