La volta al món a peu, dia 218.
Ostres, com s'ha notat, eh?, aquesta ombra.
He pogut dormir i descansar tranquil·lament, esmorzar fins a més tard.
Són les 7 i quart o així. Molt bé, tu, molt bé.
Nit molt tranquil·la, molt sorollosa.
Tot aquest mar fa molt de soroll.
Però molt bé, molt bona nit, vinga.
Avui és diumenge 5 de juliol.
I a veure què faig. Vaig a Usungol o no? Encara ho he de decidir.
He trobat un lavabo amb tassa.
Però no és del bar on estic fent el cafè.
He preguntat, ei, al lavabo? I em diuen, sí, allà, a l'altre bar.
I jo...
Entro, no hi veia ningú.
Em trobo un home.
Em diu, si és el lavabo, cap allà.
Però no, jo no em quedaré aquí.
Avui pack complet. Brutal.
Cafè, cappuccino.
Que molts cops demano cafè i només tenen espresso.
No, això és un cafè amb llet.
Després algú de menjar. No sé molt bé què és.
Té bona pinta. Sembla com un baklava, però gran.
Molts cops hi ha llocs que tenen menjar...
O sigui, que tenen cafè o tal, no tenen menjar.
Molt bé.
A veure, lavabo, amb tassa, amb paper, no m'han dit res.
I no era acondicionat, però s'està bé aquí perquè passa aïllat.
Perfecte, tu.
Enric, això no és una aventura, això no és càmping, això és glamping, Enric.
Ja, ja, ja, però és que són molts anys de la volta amb una peu i...
És dur.
Necessito aquests moments de confort, sí.
Clavada absolutament històrica.
Això que us he ensenyat.
I un te que m'he demanat després.
10 euros.
Clavada històrica.
Estava bé, ha estat bé, però...
Bueno, en fin.
Ahir us deia, no?, que potser estava gastant massa.
Mira, edifici, no sé si és original o recreació de l'època automana.
Eren així tots.
Eren com a la segona planta, o la primera planta, s'ho va sortir una mica
i després el sostre també s'ho va sortir una mica així.
Guapo, guapo.
Bueno, vaig a Usungol o no?
M'estava fent una mica de mandra, eh?
A més, la previsió meteorològica diu que plourà a partir de les dues.
Hi ha un 88% de possibilitats que plogui.
Llavors, que anar fins allà perquè plogui ja em fa mandra, eh?
Diria que passo, eh?
Estic off ara mateix?
Per tant, seria qüestió de buscar la parada del bus
i mirar per anar fins allà.
Però, no sé, m'ho penso encara.
Bé, doncs al final, com ja haviaig d'intuir, no vaig a Usungol.
De fet, estic veient en direcció Usungol, cap allà, uns núvols bastant lletjos.
Crec que he fet bé.
Aquí tenim el cartell que ens diu off, goler, goler, vol dir adeu, fins aviat,
i ho diu el que es queda.
Sempre ho veureu a les sortides dels Jocs de Turquia.
Per tant, seguim.
Bueno, què vol dir això?
Ja no hi haurà més desviacions i queden 130 quilòmetres aproximadament
fins la frontera amb Georgia.
Això vol dir el dia d'avui i tres dies més, calculo, més o menys.
Bueno.
M'està agradant molt Turquia, estic gaudint.
Però sí que és veritat que aquests dies, cada dia, és una mica igual.
Cosa que no està malament, perquè els dies són bons,
però ja tinc ganes de canviar de país, sí.
A més, a Georgia, ja de bones a primeres, ja entrant,
començaré a fer una mica de muntanya, o una mica bastanta.
Encara he hagut de planificar, però sí.
Mireu quin riu més hi ha aquí.
Quan tu camines a peu, una cosa bona és que vas veient els canvis
molt de manera progressiva, i a vegades no te n'adones ni compte,
però sí que he anat veient que, a mesura que he anat anant cap a l'est,
a poc a poc, he vist gent més conservadora, per dir-ho així.
Ja ho havia advertit, ho havia llegit a internet,
que aquesta part de Turquia era més conservadora,
però a mesura que m'he anat allunyant ho he vist més.
Més dones amb vell i tal.
I una cosa molt sorprenent és que per la carretera, per tot arreu,
hi ha fotos del president, de Recep Daid, Erdogan.
Us imagineu que a P7 hi hagués fotos de Pedro Sánchez?
En fi, coses.
És el moment de rentar la samarreta.
Mireu, aquí hi ha una font, i el que faré serà treure-me-la,
mullar-la, sense sabor ni res, no cal.
L'escurraré perquè patró l'aigua,
i després,
després me la tornaré a posar molla, sí,
però com a mínim no estarà plena de suor i guarra,
i amb la calor que fa, doncs, s'eixugarà fàcilment.
Doncs ja està, tu.
S'aprecia que està mullada?
Jo crec que en menys d'una hora ja estarà sec,
perquè freta fort el sol.
Són les 12.30, més o menys, és l'hora que m'agrada fer el bany,
però, escolta, el veig una mica bastant remogut, eh?
A 400 metres hi ha una altra platja que sembla que serà millor,
per tant, torno enrere, encara que fa mal tornar enrere,
però està més tranquil·la, hi ha com un port artificial.
Doncs he fet el bany, i quan estava a dintre, res, portava dos minuts,
em venen un parell de nens amb el traductor dient-me que no està permès
banyar-se aquí i que si la policia em veu em posarà una multa.
Llavors, bueno, doncs res, ja no em banyo més, ja l'he fet, el bany.
I després ve aquest home que està aquí darrere meu, que aquest és Turk,
i s'ha posat al mar, i ja està.
Llavors els he dit que els nens aquests, escolta, aquest què? M'han fet...
Això què sé, ja està, a tu.
Les dues i quart, només 21 quilòmetres,
toca dinar com cada dia.
A veure, a veure què dinar avui.
Doncs he vingut a un restaurant que tenia una graella,
i ara feia dies que no menjava kofte, i m'he demanat un kofte,
aquí feta la graella, bueno, sí, barbacoa, no?
O sigui, amb el carbó i tot, eh?
A veure què tal, suposo que bé.
Kofte està bo.
I l'amanida, és a dir, que aquest turquia al costat de la taula
tenen sal, pebre i el picant, normalment, no tenen oli.
Tu no li pots posar oli a l'amanida.
I tenen només la llimona.
No entenc el motiu, perquè la cuina turca té molt d'oli,
però precisament a l'amanida, doncs, no li posen.
Música
Soc la Sigimitja.
He arribat a Rise.
I està ploent, ha aguantat fins a tota aquesta estona el cor del plou, vull refugiar-me i a veure si em puc refugiar a la tassa de xai més gran del món.
Ostres, m'ha anat de poc, m'ha anat de poc.
Re, m'he mullat quatre gotes, però a la que he entrat al bar, mireu la que cago.
Oh, imagina't que m'arriba a agafar això enmig de la carretera.
Bueno, porto la jaqueta de pluja i tal, però no és agradable, eh?
Ostres, ostres, ostres, la que està caient.
Ha sigut un pim-pam, eh? Han sigut, no ha arribat crec que ni a cinc minuts, fuà!
I ara, de moment, no plou, que aguanti, que aguanti.
Són les sis, tocaria, bueno, d'aquí dues hores amb el sol, més o menys.
Fliat.
Estic flipant, eh, aquest xai?
Estic a Risse, com us dic, i, bueno, clar, ara estic a zona urbana.
Mira, diuen que aquesta nit i demà al matí també pot ploure,
per tant, crec que avui potser no és molt bona idea acampar a la platja, perquè, no sé,
la sorra mullada és com que, no sé, no ho he fet mai,
però jo diria que es deu fer com un fang, que potser no és bo i potser s'enfonsa, no ho sé.
Llavors, bueno, no sé, no sé què trobaré, el que hi hagi.
Les imatges de la ciutat després de la pluja, amb aquesta espècie de boira,
i això ho he vist a fotos que sortien per internet de llocs d'aquesta zona.
Té un punt tenebrós.
I estan fent una mesquita aquí, l'estan construint, tu.
Mig de formigó i mig de fusta.
Crec que mai havia vist un temple construït, o sigui, construint-se, excepte la Sagrada Família.
Ei, ei, ei.
L'estació o aparcament de minibusos més gran que he vist mai, tu.
Tu, que surt el sol, que encara veurem una res a Sant Martí.
Ja n'he vist tres, crec, a la volta amb una peu.
Dos a Grècia i una ahir.
Ho vaig gravar, estava una mica difuminat, però es veia.
Mira el que fa la gent per evitar el vent.
Em sembla boníssim.
Per cert, torna a ploure ara mateix de manera suau.
Ui, ui, ui.
Vale.
Vale, vale, vale.
Quasi la lio, quasi la lio.
Ja està, salvada, salvada històrica.
Dues de les millors coses de Turquia en un mateix plànol.
El que els agrada posar bancs amb cosa de sobre per protegir, eh?
I aquests nous, tu, innoven molt en aquest tema.
I a l'altre tenim allà una antena de 5G, de 4G, que n'hi ha pertot arreu, tu.
Gairebé en cap moment de tota la travessa de dos mesos i mig per Turquia
m'he quedat sense cobertura.
Són les set i deu.
S'obre el sol, però no hi ha ar de Sant Martí.
Bé, no hi ha ar de Sant Martí.
No he vist un lloc que té un tros que podria ser d'herba o, bueno, alguna cosa així.
El que passa és que està a uns 4 o 5 quilòmetres.
I, clar, és tard, és tard.
Arribaria a 8 i 20, que ja s'ha anat el sol.
Poc marge de maniobra.
Si trobo alguna cosa abans em quedo, però estaré caminant per una ciutat, vull dir que difícil.
Darrere meu hi ha una ciutat que és una ciutat que és una ciutat que és una ciutat que és una ciutat que és una ciutat.
A l'altra banda hi ha un parquing de camions.
Creieu que puc acampar a un parquing de camions?
Ho puc intentar, com a mínim.
Intentar-ho significa perdre 5-10 minuts, cosa que no vaig sobrat, eh?
Però no em sembla mal lloc.
Mira, aquí mateix hi ha un tràiler que no crec que es mogui aquesta nit i podria posar la tenda allà.
Bé, l'entrada és allà.
Hi ha una garita, però no veig ningú a dintre.
La porta està oberta.
No veig cap càmera de seguretat.
Vale.
Vale, vale, vale, vale.
Ok, ok.
Bueno, si em puc aïllar a la carretera millor aniré cap allà, que a l'altra banda hi ha molts camions, eh?
Hi he vist un parell de camions.
Vale, vale.
Aquesta part final...
Ui, ara està molt bé.
Està una mica fangosa.
Té cotxes abandonats, això és bo.
Això és bo, mira, allà seria un bon lloc, eh?
Aquí, aquí seria un bon lloc, estaria superamagat.
I després té aquesta cosa, aquesta espècie de pati del darrere.
Darrere això, això què és?
Un edifici de vivendes o un edifici d'oficinals?
Té aquesta altra esplanada, que no hi ha cap cotxe.
Però, però, aquí, pel que sembla, l'herba està molt alta.
Tomatge, tomatge alta.
Eh...
A veure...
Aquí...
Aquí no està tan alta, eh?
El que veig és que estaria molt a la vista d'això.
Que no sé què és.
Podríem anar al Google.
Allà hi ha un edifici buit.
Home, aquí estaré sol, eh?
Aquí no m'he d'anar a molestar.
Sempre que estic buscant un lloc de campada,
em dóna per pixar.
Jo crec que pels nervis.
No és que estigui nerviós, però...
Bueno, una mica neguitosa.
Ai, per on vaig?
Què faig?
I mentre pipi...
I estava pixant.
I ve un home.
M'ha vist tot perquè jo havia d'acabar.
Havia d'acabar de pixar.
No passa res.
I bueno, m'ha estat parlant.
El tio xerrava molt.
He hagut de trobar el traductor
tota l'estona ficant-li a la boca perquè parlés.
Bueno, el...
No sé si és el vigilant del pàrquing,
no m'ha quedat clar, o és un camioner.
Però l'he preguntat si podia campar aquí
i m'ha dit sí, sí.
Cap problema.
Al final em posaré aquí,
que és on us he dit al principi.
Al costat del trailer, no,
perquè jo què sé,
qui sap si demà es mou el trailer,
però aquí, entre aquesta furgoneta abandonada,
camioneta abandonada i tal,
aquí és pla.
Sí que és veritat que és un punt,
un pèl baix.
Llavors,
si plogués a sac, a sac, a sac,
es podria acumular una mica la pluja.
Hauria de ploure molt, eh?
Però diria que està bé.
I l'home aquest, mira,
m'ha donat tranquil·litat
i ja sap que estic aquí.
Tot bé.
Com està...
Com està el terremullat,
em poso així.
Sí.
De cas.
De conclies.
A la gatzoneta, crec que es diu en català.
Bé, avui 37 quilòmetres,
un te,
un cafè,
no he parlat amb ningú.
Potser l'home d'ara,
però no, no ho compto.
No he parlat amb ningú.
Uns quatre refrescos
i de calés,
doncs això que poso aquí m'he gastat.
No és mal lloc,
no és mal lloc.
És un dels llocs més raros
que he campat, diria jo,
a la meva vida.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Pàrquing de camió,
enmig d'una ciutat,
polígons ja per aquí,
el gossat de la desembu...
Bueno, sí,
desembucaura d'un riu.
Però bé, bé, bé, bé, bé.
Pleurà aquesta nit
i demà al matí,
doncs això ho descobrireu
al vídeo de demà.
Després del resum
jo sempre ja tanco
i si passa alguna cosa
ja ho poso al vídeo
del dia després.
Dia que ha estat bé.
Ha estat bé avui el dia.
Sí, sí, sí, sí.
Hi ha hagut una mica d'emoció,
una mica de platja.
No han passat moltes coses,
però bé,
un dia més.
Fins demà!