La volta al món a peu, dia 222, quin número més maco, 222.
El dia 1, 1, 1, no sé on estàvem, crec que estàvem a Turquia.
A veure on estem el dia 3, 3, 3.
Crec que encara per Àsia, eh?
Bueno, doncs avui és un dia que en realitat no tinc moltes ganes de caminar,
em quedaria un dia més descansant a Batumi,
i potser ho faci, potser ho faci, però encara no ho he decidit.
En qualsevol cas, el primer que he de fer és anar al centre,
i si tal ja en trobareu un hotel allà al centre,
i he d'anar al centre per, bueno, vull veure'l,
veure'l, a veure com és aquest lloc tan...
Té bastanta mala fama, Batumi, en el sentit que, bueno,
ja veureu, és un lloc amb gratacels i, en fi, no molta història i cultura,
però sobretot he d'anar a fer-me la cim georgiana. Let's go!
Ostres, tu, quina passada, tio!
Edificis mega alts, tots així, de vidre.
He vist que per les nits, he vist algunes imatges que s'il·luminen
i fan com colors, com la torre d'Akbar, una mica.
Brutal!
Que encara segueixen construint, eh?
Veig un munt de gratacels que encara estan en construcció,
com aquest d'aquí darrere.
Fuà!
Bueno, ara, a aquesta hora del dia, a aquesta època de l'any,
em podria estar fregint, literalment, aquí,
sobre una superfície de formiga sense ombra,
però, tu, s'està superbé, eh? Fa una mica de calor, normal,
però bé, eh? Passa aigua fresca.
Tenim molta sort perquè he vist que a Catalunya
hi ha una onada de calor brutal,
que ahir, avui,
és dijous, ahir, dimecres,
o dimarts, va haver-hi el rècord de temperatura
de l'Observatori Fabra de Barcelona.
40 graus.
Brutal!
Cuideu-vos, si teniu aire acondicionat,
engegueu-lo tot el dia, si cal.
No passa res per gastar una mica.
Jo què sé, si no aneu a la platja, a la piscina.
Bé, senyors i senyores, ha arribat el moment
de tocar el mar per última vegada,
entenent-se per mar, superfície d'aigua,
amb aigua salada, perquè el mar càspic,
que no sé si el tocarem, no és un mar, és un llac,
és aigua dolça.
D'acord, hi ha bastanta gent a la platja,
llavors em fa una mica de vergonya.
No faré el bany, ja el vaig fer,
l'últim bany el vaig fer a Turquia, ja està.
Però anem a tocar-lo simbòlicament.
A veure, tothom m'està mirant,
no passa res, a aquestes altures ja no hi ha vergonya.
Vinga, mar negre, bye bye.
Propera vegada que tocaré el mar,
o Bangladesh o Tailàndia, jo diria que Tailàndia.
Queda molt per això, que veieu que ja hi arribaré?
Jo espero que sí, d'alguna manera o altra hi arribaré.
Mucho russo en Rusia,
i també a Georgia, els agrada venir els russos,
perquè ho tenen a prop, ho tenen al costat.
Per ells és molt barat, per tothom és barat Georgia,
i en temes d'avisat ho deuen tenir bastant fàcil
en comparació amb altres llocs com, bueno,
zona Schengen i tal.
Això es veu bastant, perquè no veus cap bandera russa,
perquè aquí els georgians tenen un conflicte polític amb Rússia,
es porten malament, però ells venen igualment, és igual,
i molts comerços tenen lletres en rus pels turistes,
i també alguns productes, ja ho veurem,
són importats de Rússia i tenen els caràcters russos.
Bueno, és que això havia sigut abans Antiga Unió Soviètica,
havien estat junts,
i bueno, el conflicte polític ve de que hi ha dos zones de Georgia,
que són Abjàsia i Ossètia del Sud,
que van ser invaïdes per Rússia, una als anys 70,
i l'altra ara fa poc, el 2014, si no recordo malament,
va ser una petita guerra express, la d'Ossètia del Sud, de fa pocs anys,
que no va tenir gaire repercussió internacional,
especialment en comparació amb la d'ara d'Ucrània,
però està allà, està allà,
i no té pinta que hagi de canviar.
Crec que mai havia vist un pelícan.
Que guapo, tu. Llàstima que no es mogués.
Val, ara vull anar a veure una estàtua
que es mou i es junten dos entre elles,
que sembla del Plensa, a veure si la trobo.
Aquest parc davant de la platja està ple de coses.
Mira, aquí tenim unes columnes, aquí, que no sé què són,
però molt guapes,
i aquí darrere tenim un bosc de bambú.
Un bosc de bambús, anem a veure-ho.
Mira, mira, mira, mira. No sé per què hi ha aquestes boles.
Potser s'il·lumina per la nit. Guapo, eh?
Guau.
Ai, l'amor. Un dels problemes inconvenients de la volta al món a peu.
Mira tu, un edifici modernista, o neomodernista.
És un bar-restaurant.
Un vaixell. Why not?
Mireu que loco aquest edifici.
Té una nòria a dins.
Increïble.
Doncs aquí tenim l'estàtua en qüestió.
Ali and Nino.
Es mou, eh? Em sembla que no, perquè va molt lent, però es mou.
M'he la imaginada més gran, eh? T'he de dir.
M'agradaria explicar-vos la història, el significat i tal,
però com no tinc internet, doncs no puc mirar.
Mira, ara d'aquí poc s'hi centraran.
Per cert, mentre fem temps, mireu què he comprat.
Ha!
Doncs ja està.
Bueno, m'esperava...
Més cutre, eh? M'ha agradat.
Està maco.
M'esperava el tipus de luxe o d'intent de luxe que al final acaba sent cutre.
I no, no.
Està bé.
No és el tipus de vacances i de lloc que jo aniria a propòsit, no?
A fer turisme.
Però, escolta, tu, si ens fots uns dies a la platja,
a un lloc així guai...
No ho sé.
Si estàs per Giorgia, no em sembla mala idea venir aquí.
Val? Ara anem a fer la taceta cim,
que està per aquest carrer.
T'obriré a veure si et trobo.
Aquí.
Magti, que és l'operadora millor,
especialment per les hores rurals de Giorgia.
Ja la vaig contractar l'any passat quan vaig venir.
I home, la cobertura a Giorgia,
tenint en compte la forma de les muntanyes, doncs,
no és gaire òptima.
Però bueno, tu, està bé.
Vaig poder pujar tots els vídeos.
15 euros, internet il·limitat durant un mes.
Està molt bé, tu.
M'agrada la paraula il·limitat, no he de preocupar.
Ui, no, o sigui, el partit del Mundial el miraré a 1.720
perquè 1.080 gasta més.
No, tu.
Full, full equip.
Val, són la una i quart.
Anem a dinar.
Un dels menjars més típics de la cuina georgiana
és el catxapuri,
que a la majoria del país vindria a ser
el pa...
pla, o sigui, una pita, per dir-ho així,
però no és pita,
el formatge a dins i una mica de pa per sobre
i es menja així com un triangle.
Com una pizza, però tapada, no?
Bé, més o menys, de formatge.
En aquesta zona de Giorgia,
estem a Adjària,
la zona de la regió d'Adjària,
el catxapuri és diferent
i és el més estètic.
Ja saps que quan busques catxapuri al Google
et surt aquest i tal.
És com una barca
amb el formatge a dins.
I jo no l'he provat encara.
Vaig menjar molts tipus de catxapuri
l'altra vegada que vaig venir,
però aquest tipus no.
Així que, home, ja que estem aquí,
anem a provar-lo.
Ja tinc aquí el catxapuri
amb mantega desfeta per sobre
i ou.
Té una pinta espectacular.
Ara deu estar molt calent.
Després us dic què tal.
Els que vau veure
la Transcaucàsia de l'any passat
sabeu que vaig tenir bastants problemes
amb la limonada georgiana.
Perquè aquí, limonada
vol dir moltes coses.
O sigui, és un refresc.
És una limonada amb gas,
però pot ser de diversos sabors.
Pot ser una limonada de pera,
una limonada de poma,
una limonada d'herbes.
Sabors molt estranys.
I resulta que els restaurants que vaig anar jo
sempre tenien casualment
la de llimona,
que és la que m'agrada a mi, esgotada.
I per culpa d'això
i per la desconeixença
vaig veure algunes coses
que eren autèntics atemptats al paladar.
Begudes que eren autèntiques porqueries infectes.
La limonada aquesta d'herbes
que vaig menjar a Mèstia.
Fatal, fatal.
Aquí he aconseguit,
he aconseguit que et donessin la de llimona
i té sempre la llimona,
ja està bé, és perfecte.
Genial.
Vinga, vaig a dinar.
Doncs bé, bé, bé, bé,
però he provat que Chapuri és millor.
És a dir, li poso un 6,5.
Un 6,5.
També he aprofitat per ara
anar a un supermercat gran
i he fet una gran compra.
30 euros m'he gastat.
Aquí a Georgia no es fa servir l'euro,
aquí a Georgia es fa servir el gel
Georgian Larry
i un Larry són uns 33 cèntims.
Per tant, s'ha de dividir en 3.
M'ha costat 90 Larrys, que són 30 euros.
Per què una compra tan gran?
Doncs us explicaré ara el que faré els propers dies.
Avui estem dijous dia 9 de juliol,
si no m'equivoco,
i el dimecres dia 15 per la nit
he d'estar a Cotaisi.
Cotaisi és la segona ciutat de Georgia,
l'antiga capital,
i vénen a fer-me una visita
i em porten algunes coses, de fet.
Algun material que he pogut comprar i tal.
Llavors, bé, fins a Cotaisi
puc anar per carretera,
però he anat molts cops per carretera,
ja porto molt de temps per carretera,
i, a més, Georgia, la Gràcia,
lo guapo són les muntanyes, no?
Per tant, aniré per muntanya
i, bueno, és una zona bastant remota,
em temo,
bueno, pel que he pogut veure.
I dubto que trobi cap supermercat per comprar.
Com a molt, demà.
Demà potser sí.
Demà sí, trobo un supermercat.
Però després ja potser, potser ja no.
Potser són ja 5 dies de...
de re.
Complicat, eh? Però sí.
I llavors, bueno, he hagut de fer una gran compra
i porto molta cosa.
Demà acabaré de fer la compra que em queda
i, bueno, llavors explicaré més,
perquè si no avui us atabalo molta informació.
Però sí.
Llavors, ara el que farem serà sortir de Batumi
i començar a tirar ja cap a la muntanya.
Entrem a una zona que és un parc nacional.
Malgrat hagi dit que no fa molta calor,
fa humitat i el sol pica
i estic suant com un pollastre.
La dutxa d'ahir no va servir de res.
Ja estic...
potent.
Val? Ja veig la muntanya des d'aquí.
Com veieu, ja estic una mica fora de la zona més urbana.
I hi ha uns núvols molt lletjos.
Ha!
Quina necessitat hi ha, Enric?
Bueno, jo què sé.
És el que hi ha, no?
Si plou una mica, doncs...
doncs res.
Ah!
Doncs les peletes d'aquest cap es mouen.
No s'estan enganxant.
No.
Ah!
S'han quedat.
Sí, sí, sí.
És el queظan.
I ara is des d'aquí.
No ho saps.
Enriquim la por, això.
Enriquim la por.
Com es pelsa, no?
Deixar-les al mar.
No.
Aniré de futbol.
Ah!
No, no, no.
No, no.
No.
Va, va.
Deixem-te, que és la veutura de l'espai sobre la pols.
Sí.
Estic en un cotxe.
Mira, m'ha vist el guarda del parc que està conduint
i m'ha dit que per passar una nit al parc nacional aquest
s'ha de pagar una entrada que costa 3,3 euros
i que per pagar i que em doni un rebut
he d'anar fins a l'oficina de tíquets
que ahir havia acabat el seu torn
llavors per això m'ha piat amb el cotxe
o sigui m'ha vist mentre estava assegut una estona descansant.
Llavors ara anem fins allà, pagaré el que toqui
i li he demanat, sisplau, que després em torni a portar el mateix lloc on m'ha deixat
perquè jo estic fent un challenge
i he de caminar cada quilòmetre.
Em podria haver fet el despistat o amagat
però és que clar, no tenia ni idea que s'havia de pagar.
Ja està.
Mira, es veu aquí Batumi, on hem estat aquest matí.
Mar Negra, bones vistes.
Bueno, el tio tenia moltes ganes de cobrar-me
perquè en total hem estat més de 20 minuts
entre pujar, que estava relativament lluny
entrar a la caseta del guarda
cobrar-me
i anar a la casa del guarda.
I m'ha demanat el DNI, bueno, un document, passaport
i s'ha apuntat el meu nom i s'ha apuntat un munt de coses
m'ha donat un paperet, que no sé què diu
i diu, no, això no és el parc, no, això no és el parc
i ja diu, we have cameras, joder.
Ostres, tu, càmeres.
M'ha semblat una cosa demencial
que el tio havia acabat el torn i encara així
bueno, en fi, molt bé, molt bé.
3 euros i pico, eh?
L'altra vegada que havia vingut a Georgia
no m'havien cobrit res per entrar a cap lloc de senderisme
suposo que no era per anar a la casa del guarda
sinó en cap moment.
Val, pues res, segueixo caminant
que, per cert,
no sé si ho faré tot avui, eh?
Però he de pujar fins als
1.300 i pico metres, suposo que avui no
però sí, sí,
l'empujada és fins als 1.300 i pico metres
i després demà baixaré la vall
continuaré una mica la vall i
el dia següent
ja, un altre cop, muntanya.
Però bueno, aquest serà el primer tram
d'aquest parc nacional.
Fins demà!
Con mucho gusto.
Bueno, me has dicho que hay un sitio,
una especie de refugio libre
a nueve kilómetros de aquí, ¿no?
Sí, sí, sí, exactamente.
Me viene un poco justito.
Sí, exactamente.
Puedes dormir ahí
y hay agua, hay luz,
hay electricidad,
hay madera, hay de todo.
No lo sabía, hubiera parado antes.
Todo está muy limpio y muy cuidado.
Genial, muchas gracias.
¿Y qué vienes aquí, de vacaciones?
No, no, soy viajera.
¿Vas viajando? Sí, voy de India.
¿Tienes un hotel o qué es?
No, no, es mi amigo, es un propietario
de un restaurante mejor de todo el Batumi.
¿Y cómo?
¿Cómo se llama el restaurante?
Ajali Gemmo.
Es su restaurante.
Es el mejor restaurante de todo el Batumi.
Él me ha dado un favor
de llevarme aquí.
Él está flipando porque vive ahí
en Batumi,
pero nunca fue aquí.
Les vistes són brutals, des d'aquí se ve el mar aquí.
Sí, sí, sí, fantàstic.
Pues nada, voy a ir tirando, porque si no se me hace de noche.
Muchísimas gracias, ¿eh?
Vale, vale, un placer.
No, al final el refugi aquest, res,
perquè, un, es necessita una clau, que no tinc,
dos, està a 9 km,
però són 700 i pico de sonidit positiu,
i, doncs, no tinc temps, perquè són les 7 i mitja,
i, bueno, si estigués a Turquia, ara, en 20 minuts,
aniria el sol, però com que estic aquí,
tinc una hora més.
No ho vaig dir ahir, però ho torno a repetir.
Ara m'he mogut una franja horària i se'n va el sol a les 9-10,
que està molt bé, però no em dóna temps d'arribar allà.
Ell ha trucat una amiga,
i, no sé què de les claus, bé, no m'he entrat gaire.
Llavors, res, acamparé.
Molt bé, ja estic
aquí on m'ha portat el guarda
fa una estona.
El gos em segueix.
L'he intentat espantar,
tipus, amb l'ultrasons i fent el truc a la pedra, però
li ha sigut igual.
Li ha sigut absolutament igual
i tampoc vull començar a
cridar-lo, a triar-li pedres de veritat,
encara que sigui sense tocar-lo, eh?
No vull fer-ho, això, és igual. No sé.
Ja es cansarà. I aquesta és la caseta
on el guarda
m'ha cobrat.
Res, diu que hi ha càmeres pertot arreu.
Jo no les veig, però, bueno,
suposo que les hi ha.
I, vale, doncs res, tinc una hora
i vint, no vull apurar tant, però, bueno,
una horeta més per caminar,
a veure si trobo alguna zona de campada que estigui bé.
Molt bé, doncs,
són les vint i quaranta-nou,
que és just l'hora
que se'n va el sol.
No veiem la posta de sol,
però, bueno, veiem una mica
el cel crepuscular.
I bé, doncs,
he arribat
a un coi de muntanya,
o esquena d'asa, és a dir,
un lloc que fa per una banda coi
i per l'altra banda muntanya.
No hi ha llocs per acampar, com a mínim
jo no els he vist, i mirant el...
Hi ha un moment que he tingut cobertura i he pogut mirar la vista satèl·lit,
no n'hi ha fins d'aquí
quatre quilòmetres, que no puc caminar
quatre quilòmetres més. Per tant,
acamparé aquí, això és al mig del camí,
d'acord? Però no passa res,
perquè aquí no venen cotxes,
i si venen són els cotxes del parc,
i just aquí, que és com
bastant pla, doncs
sí que hi ha una mica d'espai perquè passi el cotxe.
No hi ha...
no hi ha més opció, no, no, és que no hi ha...
no hi ha més opció. Tinc alguna
galleta, tipus per enviar algun whatsapp, però
poca cosa més, que és suficient, està bé.
I he carregat aigua, aquí
no ho he vist abans, filtrada,
i tal, i... ah, sí, bueno, hi ha el gos.
El gos em segueix.
Pobret gos, l'he intentat donar aigua però s'ha espantat
quan l'he tirat l'aigua. No sé tu,
pobret. Crec que
ell no vol estar aquí. D'acord, vaig a
muntar i fem resum.
Molt bé, doncs ja m'he
dutxat, ja he sopat,
una espècie de coca que m'he
comprat. Què portava
a dintre, jo, farcit? No sé si era ceba
caramelitzada o algo així.
Tinc el gos per aquí, donant voltes per aquí fora.
Suposo que es quedarà.
No crec que torni ara a la foscor,
al poble d'on venia.
Crec que no era de ningú, o sigui, no
veig que tingui
un cullat ni res, un gos de
carrer, suposo.
I bueno, doncs...
em sap quedar una mica de neguit, no?
El tema de...
de campar al bosc,
sol,
a la muntanya, lluny
del no-res, especialment quan ja porto
un temps que no estic acostumat
a campar d'aquesta manera, doncs
sempre fa una mica de neguit, però
no passa res.
25 km i 900 m de
desnivell positiu.
No està malament, no està malament avui.
Bé, bé. De diners
m'he gastat uns 57 euros
per la taxeta SIM,
la gran compra que he fet i el dinar i
el supermercat, que he comprat algun refresc i tal.
Refrescos 3,
cafès 2.
I he parlat amb una persona que és la...
Ostres, com es deia? Marian?
La Marian, la russa
barcelonès aquesta.
Molt simpàtica.
Bueno,
avui França-Marroc.
Partides,
però dos problemes.
1. És a les 12 de la nit,
hora georgiana, mala hora,
que m'he de quedar fins a les 2. I segon,
és que crec que no tindria cobertura, tampoc, per veure'l.
Tinc una ratlla de 4G.
Depèn de com em moguin,
depèn de si surto a fora,
potser tinc 2.
Doncs crec que no el podré veure,
una llàstima, perquè és un partidàs.
És un partidàs. I de fet, el partit de demà
d'Espanya, aquest potser
sí que el puc veure. Bueno, ja ho veurem.
Ja ho veurem.
Us comparteixo
una última cosa, que és que
el guarda, abans,
quan estava conduint de tornada,
li he dit
animals? I em diu
sí, ossos.
Fa!
Fa! Jo,
ossos? I em diu sí, sí.
I fa així, no parlava gaire anglès, fa així.
I li dic, ah, corren,
se'n van, fugen. I diu sí, sí, sí.
Llavors, bueno,
sí, clar, els ossos de
Georgia, igual que els de Turquia, igual que els
d'Europa, doncs, són molt porucs.
I no...
És el gos, eh?
I no s'apropen a la gent.
Però no ho sabia,
no en tenia ni idea. Però bueno, tu,
doncs, res. Ara sí que
agafaré el menjar i
bueno, no sé si
cal, eh? Però bueno, el posaré fora
de la tenda penjat d'un arbre
a una distància
prudencial.
El gos ja l'ha al·lurat una
mica, però bueno, si el poso elevat a un arbre,
crec que no el podrà agafar.
Vinga, fins
demà. Bona nit.