Tot sec, tu. M'encanta.
La volta al món a peu, dia 207.
Mai acabes de saber els dies que hi haurà humitat pel matí, ostres, tu,
i els dies que no, perquè, clar, ahir hi havia molts mosquits,
i en teoria, quan hi ha mosquits, hi ha humitat, no? Jo què sé, tu.
Avui, una bona i una mala notícia.
La bona és que tornem a la costa,
i la dolenta és una mica més llarga d'explicar,
i ara donem-me un moment.
Ara m'he acabat d'aparar un cotxe, com em paren,
tipo 5, 6, 7 cada dia,
i aquest diu que són d'Azervallan.
I ahir també em vaig trobar una altra persona d'Azervallan,
no us ho vaig dir, però em va convidar a casa seva.
Em va dir, si véns d'Azervallan, jo t'ho espero.
A Bakú. No sé si arribaré a Azervallan.
Però bueno, tu. Sí, sí.
I m'han dit també que per aquesta zona hi ha molta gent que és originària de Georgia.
No és que siguin georgians, és com turcs, però que venien d'allà, no sé,
no m'ha quedat molt clar.
Bueno, les notícies dolentes.
Avui és 24 de juny, avui és dimecres,
i doncs ahir va ser la revetlla i el dia 21, el diumenge, va ser el solstici, no?
Crec que des del dia 21 s'escurcen els dies.
No és des del dia 23, bueno, és igual, temes físics.
En qualsevol cas, des de fa 6 mesos hem gaudit
que cada dia teníem una mica més de sol,
ja sigui per davant o per darrere.
A partir d'avui, la bona notícia és que cada cop
tindrem menys sol, menys hores de sol.
Això és una de les coses que no m'agradava de l'hivern,
que podia caminar moltes poques hores.
Bueno, encara estem al pic, ara puc caminar moltes hores,
però cada cop s'ha anat una mica menys,
més tenint en compte que vaig caminant cap a l'est.
Això no ho havia tingut tant en compte, com vaig traçar la ruta,
potser ho hauria fet al revés.
Bueno, és igual.
També, tenir més hores a l'hora de campada tampoc està malament.
Perquè a mi m'agrada estar a campada, ja.
Però bueno, aquesta és la mala notícia.
Ara, en dos o tres quilòmetres, arribo a la ciutat de Terme.
Ja estic a Terme, crec que es diu així perquè hi ha termes.
Crec que això està en remodelació, però aquí són com unes termes.
No ho sé.
Ara el que vull és trobar un lloc per esmorzar,
i...
i fer el de sempre.
Avui he canviat una mica i no he vingut a un bar de xai,
he vingut a un bar de gats.
No, no és un bar de gats, però està ple de gats.
A més, petitons, eh?
Mossegarà?
No, no ho provo.
D'acord, el bar Nespijo de la ciutat de Terme, jo crec.
Mireu quin cappuccino.
No sé ni quan encostarà.
Bueno, he vingut aquí perquè sabia que tenien lavabos i...
Correcte, correcte, tenien lavabos amb tassa.
I quin mono aquest gat, eh?
Però sembla que té ganes de provar el meu cafè, eh?
Sí.
De tornada a la carretera, de manera temporal,
com veieu, ja teniu el mar aquí.
Ara entraré cap allà i vorejarem la costa.
I m'he trobat una cosa que per això he parat per gravar,
que és aquesta enganxina.
Bueno, aquest senyor, potser no us he dit mai el seu nom,
però us he parat alguna vegada d'ell,
d'altres aventurers que havia vist caminant per Turquia.
Us he parlat algun cop d'un noi
que està caminant des de Regne Unit fins al Vietnam.
Doncs és aquest.
I va passar per aquesta carretera per anar fins a...
Bueno, de camí a Vietnam.
Ara està a l'Uzbekistan.
Suposo que va enganxar aquí.
No m'agrada això de que la gent enganxi enganxines.
Enganxe enganxines, però bueno.
Doncs mira, tu, em fa gràcia trobar-me'l.
L'he enviat una foto per Instagram.
Sí.
Doncs toca, ara sí,
fer el primer bany al mar de la volta al món a peu.
No perquè hagi trobat unes dutxes,
sinó perquè hagi trobat una aixeta.
Llavors, bé, amb això puc omplir aquesta ampolla
i després tirar-me-la per sobre per trobar-me sal.
Que és el que em preocupa més.
No que em faci fred, que hi hagi medusa, tal,
sinó que després em quedi tot ple de sal.
Vinga, porto bastants caminats.
Són crec que les dues i porto uns vint-i-pocs.
Fins demà!
I traps.
Boníssima!
Bue, està boníssima!
Està boníssima, és la típica platja que no cobreix gaire,
ara he vingut a agafar el mòbil només perquè parés la gravació,
perquè estigués ligant 10 minuts i ara me'n torno a banyar.
Res? Perfecte.
Ostres, tu, quin gust.
Que bé, tu, que bé.
La gestió del després del bany ha sigut una mica més complicada perquè he vingut aquí,
llavors m'he tret la roba, bueno, m'ho he tret allà,
i ho he passat tot per aquí, sobretot per trobar-li la sal als calçotets, als bòxers i als pantalons,
i això també, això també, però per trobar-li la suor, que ja portava uns dies caminant amb això suant,
doncs, i ara sí, ara ho tinc humit, els bòxers no perquè me'ls he canviat per uns nets,
però haig d'estar una mica humit.
Però no passa res, tu, perquè amb el sol que fa, tu, això s'eixugarà de seguida.
Uf, que bé, tu, són les 2.47, doncs ara el que em ve més de gust és un bon dinar.
D'acord, aquí hi ha un restaurant i està ple de camions, ja sabeu el que diuen.
Si hi ha camioneros, serà que és bo.
A veure què ens donen.
M'agradaria provar alguna cosa nova, alguna cosa sorprenent.
Meravellosa.
Gemek.
Turist.
A veure, el que tenim aquí, uf, ostres tu, quina bona pinta, eh?
Very good, very good.
Genial, tu.
Tenim una cosa nova, que és l'estofat aquest, que porta vedella, porta verdures, ja l'he trobat.
Té bastant d'oli, i té un punt picant. M'agrada bastant.
Després l'amanida, sempre va bé, i aquest covell gegant de pa que serveixen a tot arreu.
I després aquestes guindilles, aquestes guindilles també, que, bueno, si encara vols una mica més de picant, li pots posar.
Molt bé, tu.
Normalment, al menjar turc, no m'estic trobant gaire picant. A mi ja m'agrada, per tant està perfecte.
Vaig a dinar.
Gràcies.
Són les set, he arribat a la ciutat costera de Urié, i ara estic a la part interior de la vila, per retear una mica.
I tenim el problema habitual de quan anem per la costa, que és que s'apropa l'hora de campar, i clar, hi ha una ciutat, i per aquí no hi puc acampar.
Llavors, ja sortir de la ciutat, trobar un lloc, estan mirant, res em convenç.
Bueno, al final sempre acabo trobant alguna cosa.
Però, més val apanyar-se una mica.
Les set i deu.
Està anar a cuixar, eh? Aquesta platja, aquest passeig marítim, aquesta hora.
Molt bé, tu, fins i tot hi ha un bar aquí, en forma de vaixell.
Arribo, arribo a campar o què? Quatre quilòmetres o així per sortir de la ciutat, i tampoc tinc clar que trobo un lloc, eh?
Cap a posta.
Gràcies.
Compte, gràcies.
Molt maca la posta de sol. Us explico la meva idea de campar.
Tenim aquesta carretera, que és la que va des d'Istanbul fins a Georgia,
i podríem acampar a la dreta o a l'esquerra.
A la dreta no m'ha agradat, ja ho he vist al mapa, no em convenç.
M'agradaria acampar allà, davant de la platja, que a més és maco.
Però clar, ara venim d'allà, que és un passeig marítim molt bonic,
però clar, no, no puc acampar un passeig marítim.
Aquí, en canvi, no està urbanitzat, pel que he vist.
Llavors, la meva idea és abans d'aquell espigó d'allà o després.
Aquí, per exemple, no seria mal lloc, ara que estic veient,
perquè llavors ja caigui el senyor d'allà i veig alguna altra gent allà a la platja.
Bueno, tiro una mica més, a veure què passa.
També no m'interessa estar literalment just al costat de la carretera,
ara aquí pot caminar la gent i em pot veure.
Si hi hagués alguns arbres davant seria molt millor.
Hi ha molta més gent de la prevista a la platja.
Bé, no hi ha molta gent, però encara hi ha alguns joves aquí banyant-se.
Cap problema.
He vist una tenda de campanya.
Potser és qüestió de posar-se aquí i ja està, tu.
I a cascar-la, és igual, saps?
Veig aquí aquestes rolots amb algunes cadires.
I aquí hi ha un accés.
Bueno.
Bueno, m'adentro a veure què hi ha.
Darrere meu hi ha uns nois amb una motosserra
i un parell de gossos de carrer aquí.
I hi havia també un cotxe aquí, hi havia com algun mongalof,
hi havia algunes cadires amb unes taules.
Jo crec que aquí...
Sí, sí, aquí enmig del bosc, que clar, algú el m'ha pres si no es veu,
aquí hi ha gent amb xiringuitos muntats, però que potser viuen aquí tot.
No vull gravar massa.
Jo crec que si creuo en aquesta banda estaré més sol.
Què passa? Que per on creuo?
Jo crec que per aquí, pel costat del mar.
Sí, jo crec que sí.
Ja m'estava bordant el gos.
Dos gossos.
Genial la posta de sol per darrere del turonet.
Refereix dir que no veiem una gran posta de sol, eh?
Genial, genial.
Vale, recorregut.
Segur, tot a la platja, fins que me l'he acabat, perquè ara comença el riu.
Podria haver anat directament a l'altra banda, si hagués seguit per la carretera i hagués baixat.
Crec que no he muntat bé, perquè a l'altra banda hagués estat bé.
Segur que no hi havia ningú.
D'acord, què tenim aquí?
No sé si es veu darrere, tinc uns edificis.
No sé si estan habitats o no, però...
Bueno, o m'han vist o em podrien veure.
Però bueno, jo crec que estic aquí acampat, si no molesto a ningú no passa res.
Tenim el mar davant, no tenim cap gos aquí a prop, tampoc tenim cap persona.
Aquí no estic ara, no he vist ningú.
Tenim això, que no sé com se li diu això quan entra al riu, que és un riu però a la vegada entra al mar i hi ha una mescla.
Clar, no sé si això es considera aigua estancada, no sé si aquí deu haver-hi molts mosquits.
De moment no n'estic veient.
I bueno, si jo em fico una mica per aquí, tenim sorra, que la sorra es molesta, perquè la sorra t'entra pertot arreu.
Però tenim també una mica d'herba, és com una mescla.
Aquí, per exemple, hi ha una antiga foguera també.
Aquí s'establà, mira, de fet em tapa les cases i tot.
La carretera està allà, tampoc se'n veu.
Doncs sí, tu, sí, sí, sí, sí.
A Campo, aquí no és mal lloc, al final l'he trobat.
És un bon lloc, a més allà tinc una antena de 4G.
Avui pujo el vídeo en 10 minuts.
Doncs un bon lloc al final, eh?
Crec que sí, espero que sí.
Hi ha mosquits? Sí, hi ha mosquits.
Bé, menys que ahir, eh?
Per sort, m'estic clavant aquesta pedra al cul.
Ha sigut un bon dia, jo crec.
Sí, he començat una mica random, així, amb camins, tal.
Després hi ha hagut una mica de carretera, però la zona del mar m'he banyat.
Ostres, tu, he dinat bé.
I aquí la campada al final, superbé, tu, superbé.
Super bé.
43 quilòmetres.
He parlat amb, jo què sé...
Tres persones.
Posa-li... M'he gastat uns... No sé, posa-li 15 euros.
I he pres dos cafès, dos cafès.
Una mica de ganes de tornar-me a banyar a la platja ara mateix tinc.
No us enganyaré.
Però crec que no, crec que no, perquè després tinc tot ple de sal.
Ja em banyaré durant el dia, crec que és millor.
Crec que un bany ara a la posta de sol...
No, no, no, no.
El que faré sí que serà dutxar-me.
Una mica d'aigua per sobre i ja està.
D'acord, això és tot.
Bona nit.