El dia 215 de la volta al món a peu comença amb el típic esmorzar d'Hotel Turk.
La idea de fer un dia de descans a Trabzon no era per visitar la ciutat, sinó al monestiri de Sumela,
un monestir grec-bisantí amb més de 1.600 anys d'història que es troba a una hora i mitja de Trabzon.
El minibus que porta fins al monestir em diuen que està ple,
però després d'una mica de Google Translate i algun malentès,
m'ofereixen aquest taburet per asseure'm a dintre el minibus.
De fet em diuen, taburet, minibus i esperar dues hores.
I dic, ostres, no, dues hores no.
Però el que es referien era que agafés el taburet, el posés dintre el minibus,
posés al monestir i allà tenia dues hores per visitar-lo i després de tornar de Trabzon.
Això d'agafar autobusos, haver de preguntar preus, no saber horaris, etcètera, etcètera, és molt estressant.
I no me'n recordava perquè vaig a peu.
D'altres vegades que he agafat autobusos per anar a Sarajevo o a Croàcia o el que sigui,
ha sigut igual, una mica estressant.
Sort que vaig a peu.
No m'imagino fent aquest viatge com a motxiller.
D'acord, ja n'hi ha prou de queixar-me.
Aquí, en aquest mirador, ens deixen parar i fer foto i vídeo.
Aquí tenim el monestir, un dels monuments més impressionants de Turquia,
segons hi ha llegit per internet.
Els que porteu ja tens mirant la sèrie, segur que el primer que us ha vingut al cap és Meteora.
Als grecs sembla que els agrada això.
Construir monestirs a llocs impossibles.
Va ser fundat més o menys el 386 després de Crist
per dos monjos grecs de l'imperi romà d'Orient, l'imperi bizantí.
Sumela ve del grec i vol dir muntanya negra,
que fa, òbviament, referència a aquest penya-segat sobre el que està construït
a 1.200 metres d'altura, entrada a 20 euros.
A poc a poc suposo que el van anar fent més gran fins a la mida actual.
Impressiona, igual que Meteora, més de fora que de dintre.
I és guapíssim l'entorn, com podeu veure, 100% al PIB.
Per entendre el que esteu veient i l'estat de conservació,
hem d'explicar, evidentment, la història de Turquia, la història dels bizantins
i la història dels grecs que vivien aquí, en aquesta zona del món.
Ja hem parlat molts cops de l'imperi bizantí, l'imperi romà d'Orient,
i que el 1453 va haver-hi la caiguda de Constantinople,
a mans dels otomans, els sultans.
No va ser fins a vuit anys després que va caure l'imperi de Trebisonda,
que va ser l'últim estat hereu de l'imperi bizantí.
Van ser els últims a resistir els otomans.
Els otomans, recordem, que van mantenir la Hàgia Sofia, la Santa Sofia.
Era un temple cristià, però no la van destruir.
Doncs aquí igual, no només no van destruir el monestir,
sinó que li van donar protecció i privilegis.
Aquests frescos, però, que són la part més impressionant del monestir,
tant els que estan a fora com els que estan a dintre,
no són de l'època otomana, eh?
Són de l'època anterior, de l'època bizantina.
A l'època otomana, aquí seguien vivint grecs, a la regió del pont,
i seguien haver-hi monjos ortodoxos cristians en el monestir.
Veieu això d'aquí?
És una vandalització claríssima feta d'aquests frescos.
No sé llegir el que diuen, però sí que el que es pot veure
és que la cara de tots els sants està ratllada.
Totes les cares de sants i persones en general
que estan a l'altura en què una persona normal pot arribar sense una escala
estan clarament rascats i no se li veu la cara.
Quan va passar això i com van permetre que passés això?
Doncs bé, si aneu a veure el vídeo del dia 205,
explico què els va passar als grecs que vivien en aquesta zona
quan va arribar Ataturk i quan va haver-hi la guerra d'independència turca.
No em repetiré perquè és un tema polèmic.
Doncs després d'aquells fets, el que va passar és que el monestir va quedar abandonat.
Ningú hi vivia. Ja no hi havia monjos ortodoxos aquí.
Per tant, hi podria entrar qualsevol.
Em pregunto si aquesta vandalització és de veritat del 1874.
Al no haver-hi ja monjos ortodoxos des de 1983,
tu pots entrar a aquest monestir amb pantalons curts.
Al contrari que Meteora.
I també hi havia dones amb faldies curtes i tothom amb la vestimenta que volia.
Llavors, quan el monestir va quedar abandonat,
aquí podia venir qualsevol a fer qualsevol cosa.
I això és el que va passar, la vandalització aquesta.
Seguia sent una atracció turística.
Vinga, la gent venia aquí a admirar aquest monestir perquè era impressionant.
Però clar, són molts anys d'abandonament i només que un 1% dels visitants.
Comencés a liar-la, ja es pot carregar tots els frescos.
Avui en dia, el govern turc ho cuida.
Mirem aquesta persona que estava aquí restaurant una mica els frescos de la part interior
i hi havia dos o tres vigilants a la zona controlant que ningú fes res.
L'any 2015, de fet, van tancar tot el monestir durant quatre anys
per fer feines de restauració
i per fer feines de punta.
L'element una mica de la muntanya perquè s'estava com caient,
hi havia despreniments.
Veieu aquí aquesta espècie de xarxes i clar, era perillós.
Més enllà dels frescos, la resta del monestir està buit
perquè clar, estava tan deteriorat
que segurament totes les plantes intermitges estaven caigudes,
sostres també, i no s'ha restaurat tot ni molt menys.
Sí que hi ha un dels edificis que l'han habilitat una mica per dintre
i té aquesta espècie de projecció
que primer explica una història molt, molt, molt breu del monestir
i després es dedica a explicar els frescos de l'interior.
I això em va semblar superinteressant.
Mireu, Turquia és el vuitè país del món
amb menys percentatge de cristians,
només un 0,2%.
Que n'hi hagi pocs és normal perquè és un país musulmà,
però està rodejat de països cristians,
tota Europa, que ha influenciat molt la Turquia.
També tenim Gòrgia, Armènia...
Però no, no, suposo que arrel del que va passar,
el que vaig explicar al vídeo del dia 205,
doncs passa això, que hi ha molts pocs cristians.
Llavors, no s'ha de fer una història
que no saben res del cristianisme.
Jesús crec que és un profeta de l'islam,
però bueno, tots els temes de la Bíblia i tal,
doncs no ho deuen conèixer, no?, les escenes més típiques.
Llavors, en aquest vídeo, es dediquen a explicar
les diferents escenes de la Bíblia.
I crec que això s'hauria de fer més.
Perquè crec que molts cops tu vas a un país cristià
i vas a una iglésia que té pintures o quadres religiosos
i no t'expliquen el que està passant allà.
T'expliquen més aviat el quadre o la pintura
des d'un punt de vista artístic, pictòric,
i tal, cosa que està molt bé,
però jo crec que a vegades és interessant
saber de què també va l'escena, no?,
des del punt de vista bíblic, no sé,
a mi m'interessa com a mínim.
I al final del vídeo, no sé molt bé per què,
sense venir-m'ho a la cuento,
posen un passatge del Corà.
Ok, d'acord.
Surto del temple per anar a un dels miradors
on es veu bé el monestir.
Però no és com Meteora, eh?,
que hi ha alguns jocs que tens imatges impressionants.
Aquí està posat...
Tant en aquest penya-segat
que és difícil trobar un lloc on tenir unes vistes.
Aquesta és una mica, si fas zoom,
el màxim que pots veure.
Però bueno, eh?, guapíssim, guapíssim.
Val la pena que si veniu per aquesta zona,
us ha agradat tot el que heu vist del Mar Negre,
Hort, tot això que us he ensenyat,
doncs val la pena que vingueu al monestir aquest de Sumela.
I poc més turisme a fatge.
Em quedo adormit a la tornada a l'autobús
i em desperto a un lloc diferent
d'on m'han agafat al principi, a l'autobús,
però bueno, és igual.
Aprofito per visitar aquesta mesquita,
que és la més gran de la ciutat,
Product Placement,
i tinc la sort que és el primer cop que entro a la mesquita
i hi ha gent resant.
Potser és una mica de mala educació gravar-los,
però bueno, ha sigut d'esquenes
i no se'ls ha vist la cara, no passa res.
El color blau sembla que no és una casualitat,
perquè l'esgrésia d'horto també era blava,
després hi ha la mesquita blava,
i aquesta també és blava,
moqueta blava...
I les postals, què?
Les hauré trobat?
Botigues de souvenirs?
Sí, no?
Ara veurem.
Vist el monestir,
torno a estar a Trapzone,
a la meva habitació d'hotel.
Només ensenyo la part que és ensenyable,
perquè la resta està fent un desastre.
Tem a postals.
Mira, m'he patejat bastantes tendes de souvenirs,
que no n'hi ha tantes,
a Trapzone,
també he visitat les tendes de souvenirs
que hi havia al costat del monestir,
i res.
Ningú té postals.
I jo, buà, buà, buà, què faig?
Bueno, una de les idees que tenia era
imprimir un dinar a quatre,
amb quatre fotos fetes per mi d'aquesta zona,
i retallar-ho en quatre parts,
i una part, que sigui la foto a la postal,
i l'altre d'allà, enganxar l'adreça normal,
i enviar-ho.
Com si fos una postal, feta per mi.
Però clar, el que no volia fer era
fer tot això, 500 postals,
imprimir-les, tal, tal, tal,
i després anar a correus i que em diguin
això no val, no?
Llavors dic, bueno, no passa res
per perdre 15-20 minuts
i anar primer a correus a preguntar
si puc fer això.
Total, arribo i només parlava anglès
la directora de l'oficina,
i li parlo de les postals
i em treu això, pum!
Aquesta caixa.
Brutal.
Dic, buà, m'heu salvat, m'heu salvat la vida,
sou els millors.
Però a la vegada penso, ostres, tu,
clar, això no és una botiga de souvenirs,
jo aquí no puc regatejar-li,
és una oficina de correus oficial.
I, bueno,
pregunto, bueno, quant valen?
Doncs, sabeu quant m'han costat
totes aquestes postals?
A veure, vaig traient...
Mira, mira, mira.
I no s'acaba, eh?
Aquí n'hi ha més.
I més, i més.
I tu diràs, aquí n'hi ha 500, Enric?
Tu no has d'enviar 500, no?
Sí, més o menys.
No, aquí no sé quantes n'hi ha,
no les he comptat.
Per què?
Perquè m'han costat 0 euros.
0 euros.
Sí, la postal te la regalen
si després pagues l'enviament de la postal,
que l'enviament són 90 liris,
el mateix que vaig pagar a Istanbul.
Però, clar, jo no sabia això.
Jo no sabia que les postals eren gratis.
I, de fet, jo m'hagués pogut emportar la caixa sencera.
El que els he dit que faré serà, doncs,
escriure totes les postals,
i demà vaig allà,
pago totes les que sigui,
i les que no hagi omplert, que seran unes quantes,
perquè aquí n'hi ha més de 500, jo crec,
doncs, que les tornin a guardar.
Però jo crec que les tenien allà des de fa temps
perquè ningú les demana.
Hi ha un petit problema,
i és que
no n'hi ha cap d'aquesta zona.
No n'hi ha cap de Trapzone,
ni de Samsung.
Són postals genèriques de Turquia
i d'altres llocs.
Llavors, clar, això són oficines de Turquia en general,
de correus, llavors tenen...
Com si a Barcelona tinguessin postals
de Múrcia, de Madrid, de Galícia, tal,
però no tinguessin just les de la Costa Brava,
per dir alguna cosa, o una oficina de Palamós.
Llavors, tenim aquí
del Topkapi Palace, a Istambul.
Tenim d'Antàlia,
que és una zona
al sud-oest de Turquia.
Moltes d'Antàlia.
Tenim algunes random, commemoratives
de segells històrics de Turquia.
Bueno, no són molt maques, però són bastant curioses.
Després tenim algunes aquí de...
Hòstia, això no sé si no és de Batman.
Hòstia, Batman.
Xai. Mira, aquesta és Xai.
Vull dir que aquesta és com genèrica, és maca.
La Torre Gàlata.
Tenim alguna de la Cappadocia, també.
Sí, aquesta deu ser més demanada, perquè n'hi ha menys.
Més d'Istanbul, sí, sí.
Bueno, tu,
és el que hi ha, tu. Cadascú
rebrà la que li toqui
i ja està.
Molt bé, doncs... Ah, sí, també he pogut
anar a la copisteria i he pogut
imprimir sense cap mena de problemes
les etiquetes
amb les direccions, amb les adreces,
de casa vostra. Ha sigut molt fàcil
anar a la copisteria, no he hagut de comprar el paper a pat
ni res, no, no. Ah, sí, etiquet, etiquet, pum, pum, pum,
ja està. Llavors, res,
tinc tota la tarda d'avui,
més demà al matí per fer-ho, a veure si em dóna temps,
i he enviat-les demà, que serà
3 de juliol. Us recordo que aquestes són
les del
mes de... de juny.
Encara que estem a juliol, són les de mes de juny.
A juliol,
a Georgia, us enviaré
la tongada que toqui
de... de això.
I, per cert, diràs, ostres, Enric,
t'ha costat 0 euros,
ostres, doncs, que barat, o no, que bé.
Bueno, era la part menys important
del cost de totes les... de les
postals, eh? La postal costa
1,70 l'enviament
i el cost de la postal
en si, a Istambul i a molts
altres jocs de la Volta al Montapeu, eren uns
20 cèntims. Per tant, sí que m'estalvia
diners, però tampoc ha sigut un...
un gran estalvi. Vinga,
a treballar.
La Volta al Montapeu, dia
116, avui és divendres,
3 de juliol, i
són la una i mitja,
una mica tard, però bé, aquest matí
he estat fent el tema de les postals d'ahir
i després he anat a enviar-les.
Clar, resulta que a les 12 i mitja
tanquen l'oficina de correus. Jo he
arribat una mica abans.
Però, bueno, m'he estat fent tot,
amb un comptat tal, costa
això, 49.000 i pico l'Ires.
Puc pagar en targeta? No.
Vaja. Vaja.
Doncs he d'anar a treure diners,
i a canviar, que encara tenia euros.
Però no m'ha donat temps perquè ja eren les
12 i 20 i llargs.
Per tant, ara he aprofitat per anar a dinar,
he tret tots els diners que havia de treure, ja ho tinc aquí,
i ara torno a l'oficina per pagar
i enviar les postals,
que al final són uns 800
i pico euros. Vaja, és la
una i mitja, acaben d'obrir i hi havia
cua a la porta i està això
a rebentar. A veure si em deixen
saltar-me la cua. D'acord,
doncs ja està.
Ostres, tard, eh? Dos i mitja,
eh? És que ha estat una bona estona, eh?
Han tastat un munt a fer-me la factura per poder-me
desgravar, potser,
l'enviament de les postals, que han
sigut 46.000 i pico liras,
és a dir, 800 i pico euros.
Ho posaré en pantalla.
Això se li ha de sumar al que m'han cobrat
els caixers i els temes del canvi
i tal, tal, tal, per treure diners, ja se sap.
I què més?
I ara he enviat després un paquet.
Un paquet
que m'he tret
de sobre coses,
i en total passava
900 i pico grams, és a dir, posa-li
un quilo. Un quilo m'he tret de sobre.
Què m'he tret?
Doncs el fogonet, que ja des del dia 1
ja us vaig dir que no em convencia
portar el fogonet, i la veritat és que
tots aquests mesos, set mesos
que ja porto fent la volta amb una peu,
no l'he trobat massa utilitat. Fer-me el cafè
del matí sí, ok, però no és necessari.
I llavors, doncs ja està. Fora fogonet,
fora bombona de gas,
la bombona de gas, evidentment, no l'he enviat.
M'he tret també
el ganivet, la pailleresa,
perquè, un, no la feia servir gaire,
i dos, l'hauré de treure, m'hauré de treure de sobre
igualment, tard o d'hora, perquè
a Giorgia o a
a Zerbaian probablement
hagi d'agafar un avió, en algun moment o altre, per tant,
ja, aleshores, me l'hauré de treure,
per tant, ja m'aprofito, m'ha de treure ja,
perquè l'enviament és car, eh,
33 euros. Bueno, no sé si és car o no, o és
l'habitual, però, ni do.
Després m'he tret també la samarreta de màniga
llarga i els pantalons de màniga
llarga. Potser
en algun futur els hagi de fer servir?
Bueno, potser,
però no els carregaré tot l'estiu
de manera absurda, no? Ja me'n
compraré uns de nous. I, per últim,
el paraigües. El paraigües
l'estava fent servir poc,
i els cops que el feia servir, sincerament, tampoc
notava que em servís massa.
No està plovent, tampoc?
Bueno, doncs
met-te'l al paraigües de sobre, tu.
No ha sigut una bona compra, perquè
jo crec que no hi ha prou de la calor
ni hi ha altres que són reflectants
que ahir hi ha més, però també pesen més, no?
Llavors, bueno, doncs fora.
I ja està, tu, doncs fora tot.
Un quilometret, eh?
Pels qui no sabeu molt de senderisme
de travesses, un quilo és
moltíssim. I, de fet, ja ho noto, ara no porto
aigua ni menjar, però la motxilla
no pesa absolutament res. Sembla que
voli, eh? D'acord, doncs
vinga, començo a caminar ja.
Jo que ja havia començat a caminar
no ho porto gaire, eh? No ho porto gaire.
Però, eh...
m'acaben de trucar de l'oficina
de correus. S'havien
muntat el meu número, per sort,
i em diuen, pots venir,
sisplau? I jo, què passa? Li dic
problem? I diu, sí, sí, problem.
Doncs res.
Val, ja està.
Què era? Doncs
que jo havia comptat malament.
O ells han comptat malament, no ho sé, però faltaven
per pagar dues postals.
Eh...
3 euros amb 20.
Bueno, ok, tu.
Doncs he tornat i les he pagat.
I m'ha ensenyat... És que el tio ha estat
com una... Des de caminat fins ara,
el tio enganxant aquesta espècie de segeix,
veieu que és com una enganxina gegant?
Guapíssim, no?
Una senyora saluda.
No sé qui diu.
Total, que ja puc tirar.
Vinga, va. Ja està tot enviat.
He vingut a un centre comercial
perquè, clar, com m'he enviat a casa
la samarreta de màniga llarga,
necessito una altra de màniga curta
que em funcioni com a pijama
i, a més, em funcioni, doncs,
si aquesta està molt bruta i vull caminar més,
diríeu alguna cosa. Llavors he vingut a la tenda
de confiança que no em patrocina
per comprar una, a veure què trobo.
El que no em passi vull, tu,
he pagat el decadón, però la màquina
no acaba de funcionar, però surt pagat
a la meva aplicació.
Ara està reneixent la màquina d'aquesta,
estan traient
el rotllet aquest
del TPB
per comprovar
que he pagat, lògicament, però bueno, sí, sí, sí,
31 euros. D'acord, al final,
sí, al final han regalat la màquina,
han hagut de comprovar mirant la meva aplicació
i tot, i al final sí.
I, a veure, he comprat, he comprat
una samarreta blava,
és mig cotó i mig polièster, això és bo
perquè el
cotó, com a teixit
orgànic,
té les mateixes propietats
que la lamarina, que és que controla les olors,
llavors això com a pijama va bé,
però, bueno, com que és mig polièster també el podria fer servir per caminar.
I després he comprat
uns pantalons nous, que no estava previst,
però la veritat és que estic,
no estava gens content amb els pantalons que portava,
que vaig comprar a Salònica,
perquè tenien el tiro massa baix.
Llavors jo, perquè no em fes rossadura,
l'havia de pujar molt, llavors ja vèieu
que jo portava els pantalons molt curts,
no per gust i no per això.
I clar, ara amb els nous pantalons,
si us fixeu en el vídeo aquest que he fet,
doncs clar, la línia del moreno
és el que marcava com tenia, jo havia
de pujar els pantalons, no?, fins a l'altre,
de l'altre pantaló. En canvi aquest,
doncs el porto molt més baix, llavors
hauré de posar menys crema
i, bueno,
a mi m'agrada més no tan curt,
no és el meu estil.
Bueno, són les 5 i 10,
doncs poc caminarem avui, però bueno,
el repte serà
sortir de la conurbació i trobar un lloc
per acampar.
Les 7 i 24,
aquesta tarda no he gravat gaire perquè ha sigut
tot així carretera
amb molts cotxes
i avui tocarà
apurar bastant fins a les 8
i resar una mica
perquè no ho tinc clar.
Bueno, per una banda tinc
un vaixell pirata,
bueno, pirata no, però un vaixell així, xulo,
i per l'altra banda tinc un avió.
Terminal Pide, potser és la mateixa
cadena que vam veure al principi
de Turquia, ja fa molt,
molt de temps.
Sí, sí, és un restaurant amb un avió,
un avió de veritat.
Fricada màxima.
Flipo amb la quantitat de gent
que està amb cadires
prenent
alguna cosa aquí amb una tauleta,
el que sigui, davant del mar,
amb una autopista carretera
de quatre carrils al costat.
Em sembla perfecte,
però em xoca.
D'acord, a veure,
aquí s'acaba el passeig aquest
tan llarg, ho veieu?
I, doncs,
l'única esperança és
un espigó que hi ha aquí
que hauria de tenir
sorra,
hauria de tenir una platja a cada costat.
Mira, ja estic veient una foguera,
pel que sembla.
Sí, sí, no, gent segur que n'hi ha.
Però bueno, al principi no passa res, d'acord.
Vaig a mirar, a veure què tal.
Doncs aquesta és la platja,
es baixa per aquí,
sembla bastant pedregosa,
cosa que ja sabeu que
no m'acaba d'agradar. Hi ha bastanta gent,
però bueno, tu això ja,
què hi farem? Baixo, vinga.
Com veieu darrere meu,
la platja és de pedres rodones,
no punxen, per tant
jo crec que podria
posar la tenda de manera autoportant
i posar el matalàs
i tal, hi haurà una mica
d'abresió probablement al terra de la tenda,
no podria acabar les piquetes, però
bueno, podria, o inclús podria fer un bivac,
perquè no crec que això patés el matalàs,
però...
Estava caminant, vinc aquí, arribo aquí, veig aquests nois
banyant-se, i
aquesta platja és una altra cosa, la del costat
és de sorra. La sorra
també és punyetera, perquè es fica pertot arreu, però home,
molt millor
per la cura del meu material.
Ah, mira,
si una mica d'herbeta i tot.
Aquí, tu.
Ja m'estan dient bro.
Aquí, tu. Bueno, hi ha molta merda,
però aquí seria un bon
lloc.
Say hello! Hello!
A veure si volen alguna cosa.
20 km, dels quals
els 3 o 4 primers han
sigut d'anar donant voltes per
Trapzone, i d'avançament real han sigut
uns 16-15.
Avui dos cafès,
tres refrescos,
no he parlat amb ningú, crec.
Bueno, sí, els de Correus no els compto.
I, a veure, de diners, jo
compto ahir i avui. No compto
els hotels, que ja els vaig comptar fa dos dies,
i compto, bueno, el que m'he gastat al Decathlon,
alguna altra compra que he fet, el tema
d'això
de les etiquetes,
dinars,
transports,
horari... També compto l'entrada
al monestir, etcètera.
95 euros, entre ahir i avui.
Bueno, ahir vaig fer una mica de turisme al matí, però
la resta del dia i avui han sigut gestions
que calia fer-les, era necessari.
I aquests dies també són part de la volta al món a peu.
I avui, doncs res,
un dia no molt bo
per tot aquest tema,
i també per la calor, és que avui trobo que fa més calor,
no? Trobo que fa més calor.
Ara mateix estava dintre
la tenda i dic, ostres, quina calor. A fora, amb
l'aireta, encara. Però sí, sí, bueno,
també, de fet, és que he mirat i
ha pujat una mica la temperatura,
es fica a màxima de 29 graus.
I, en principi, els propers dies, doncs,
es manté. No sé si és que
aquesta zona fa més calor,
o és general que ha pujat la temperatura.
Bueno, tu,
per avui ja està, que això ja és molt llarg.
Bona nit.