19 de maig de 1919.
Desembarca a Samsun,
provinent d'Istanbul Mustafa Kemal, a Taturk.
Els dies 204 i 205 de la volta al món a peu
visito aquesta ciutat.
En turc, Samsun.
En grec, Samsunda.
En l'actualitat és la ciutat més important
i el motor econòmic de la regió del Mar Negre de Turquia.
Històricament és molt significativa pels turcs
perquè aquest senyor, a Taturk,
que per cert vol dir literalment
pare dels turcs,
va desembarcar aquí el 19 de maig de 1919
en aquest vaixell
que es pot visitar per 30 mòdiques lires.
Us poso en context.
Aquell any, després d'una època de decadència,
va caure definitivament l'imperi otomà,
un règim imperial absolutista
en què el que manava era el sultà,
que venia a ser l'emperador.
En aquest context, les potències estrangeres
com Grècia, Itàlia, França o Regne Unit
van aliar-se per quedar-se amb el pastís
i dividir-se Turquia sense tenir en compte els seus habitants,
que evidentment, majoritàriament, eren turcs.
A Taturk, que és aquest home d'aquí
i la foto del qual està pertot arreu,
no només de Samsun, sinó de tot el país,
va decidir agafar les armes,
muntar un exèrcit
i començar la guerra d'independència turca.
Per aprendre més sobre la història de Samsun,
me'n vaig al Museu de Samsun.
Entrada gratuïta.
Primer t'expliquen una mica el típic, no?,
l'època neolítica,
l'edat de bronza,
l'edat de ferro,
els típics artefactes que han trobat...
És un museu que està bastant bé.
El primer gran imperi que va arribar a Samsun
van ser els helenites, els grecs,
que van anomenar la ciutat
Amissos.
Molt diferent al Samsun actual,
però...
Amissos sí que ressembla a l'actual Trabzon.
Els grecs ja ho sabem,
que eren uns cracs amb els vaixells,
aquí tenim algunes rèpliques,
i en aquest museu ho defineixen com a
període colonitzador grec.
Fan servir aquesta paraula.
Als grecs li deien i li diuen
la regió del pont,
aquesta d'aquí,
la que va de Sinop fins a Trabzon,
a Turquia.
El museu és molt nou, molt modern,
està ben cuidat,
i les coses que explica
m'ha semblat que estan descrites
d'una manera rigorosa.
Jo m'hi haig fixat molt,
en el que explica,
però també en el que no explica,
en el que ho met.
Ara hi entrarem.
Després del període grec va venir el període romà,
també van estar per aquí
els genovesos, i després
l'imperi utomà, en aquella època que va durar
gairebé 700 anys.
A Samsun hi ha altres jocs
del nord de Turquia,
d'una part els turcs, que eren musulmans,
i per altra banda els grecs,
que eren cristians ortodoxos.
I es portaven bé entre ells i vivien
en pau i harmonia? No del tot.
Les comunitats estaven completament
separades, cadascú tenia els seus temples,
els seus barris,
on només vivien ells,
les seves escoles, tot diferent,
tot separat. I les tensions van
augmentar encara més entre el 1800
i 1900, quan va haver-hi
la guerra d'independència grega,
l'inici de la desintegració de l'imperi
utomà i l'auge dels nacionalismes.
Els turcs es troben
que les potències estrangeres, com he dit,
volen dividir el país i quedar-se
cadascuna de seva part.
Mireu aquest plànol, que és bastant interessant,
ens ensenya un primer esbós
de com els països volien adjudicar-se
a aquesta part del món.
La regió d'Istanbul havia de ser una cosa com
independent, la regió de l'estret,
li deien. L'Ugroc, pels grecs,
el rosa, pels italians,
el verd, pels francesos,
el lila, pels anglesos,
i el que quedava, el color crema,
per al que quedava de l'imperi utomà.
Més enllà d'aquest mapa, el que en realitat
volien els grecs era unir
a tots els territoris de Turquia
on vivien grecs, i això inclou
aquesta regió, la regió del pont,
i també Constantinople,
Istanbul. Li van dir
la Megali Idea,
que vol dir la gran idea.
Si em preguntes a mi, jo més aviat
la definiria com la fumada
idea, fumada absoluta.
Els grecs,
aleshores, decideixen començar la invasió
i desembarquen a Izmir,
a l'oest del país. Llavors,
els turcs d'aquesta regió, de la regió del pont,
de cop i volta, se'n donen compte
que tenen l'anàmica a casa. Els grecs
volen invadir el seu país
i ells conviuen amb grecs
al barri del costat. Resultat,
el genocidi
pòntic d'entre 1914
i 1923,
on es calcula que els turcs
van matar aproximadament
350.000
persones d'origen grec.
Es considera una de les pitjors atrocitats
del segle XX. Molts pobles van ser
incendiats, els seus habitants
executats o enviats
a marxes de la mort,
marxes forçoses on morien
de desnutrició,
deshidratació o violència.
Evidentment, res d'això s'explica
en aquest museu ni en qualsevol
altre museu de Turquia.
Tampoc trobareu, evidentment, cap
menció a l'altre gran genocidi
perpatrat per aquesta gent, que és el genocidi
armeni, el qual es va
dur a terme a l'època
otomana, a la Primera Guerra Mundial.
Però, durant l'època de Taturc,
aquest el va acabar com de confirmar,
impedint que els armenis
tornessin a les seves terres, negant
els fets i ordenant als seus generals
que netegessin físicament
i políticament a Armènia.
Els grecs tampoc eren germanetes
de la caritat. També van
perpetrar massacres contra els turcs,
però no amb la mateixa proporció
i en el mateix nombre. A veure,
res justifica el que van
fer els turcs amb la població civil
innocent que vivia a la regió
del pont. Però tampoc hi havia cap
necessitat per part dels grecs d'intentar
conquerir cap part de Turquia.
Per molt que allà hi visquessin grecs,
per molt que a Istanbul fos
un dia seu, Constantinople, etc.,
si la majoria eren turcs,
no hi havia cap necessitat.
I com va acabar tot plegat?
Doncs el 1923, quan va acabar
la guerra, es va signar el Tractat
de l'Ausana, el qual va
comportar un intercanvi de població.
Els turcs que vivien
a Grècia van
passar a viure a Turquia.
I els grecs que vivien a Turquia,
sobretot a la regió aquesta de
Samson i Trapson, van ser
traslladats, sobretot,
cap al nord de Grècia, a Macedònia.
La gent que vaig conèixer a Tassalònica,
us en recordeu que em van convidar
a la Pasqua, els seus antepassats
venen d'aquí, de Samsunda
i Trapesunda, a Grècia,
especialment a Macedònia,
hi ha moltes commemoracions
d'aquests fets, música típica
d'aquesta regió, valls típics
d'aquesta regió, que encara es mantenen.
Buf!
D'acord, ja està.
Ja m'he tret aquest tema polèmic de sobre,
ja l'he explicat. El millor que he pogut,
no sóc historiador
i puc cometre errors.
Per treure'm una mica el mal sabor
de boca, vaig a dinar una cosa
que no menjo mai, que és peix.
Un llobarro, amb un espray
d'aquesta amanida, 12 euros.
Força bé.
Quan fas servir paraules com
genocidi, extermini,
mort, etc.,
YouTube ho detecta
i pot afectar
a la moneditació del canal.
Hi ha anunciants que no volen
aparèixer a canals o a vídeos
on es faran servir aquestes paraules
i es toquin temes polèmics.
Jo no vull deixar d'explicar
o edulcorar part de la història
simplement per això, per la moneditació
de YouTube. Si estic a un indret
del món on han passat coses
d'aquest estil, crec que està bé
que les conegueu. Per això és important
que, els que vulgueu,
em doneu suport a l'Aixeta,
que és una plataforma de micromarcenatge
a la qual em podeu
donar un suport econòmic,
mensual, independentment
dels anuncis que surtin a YouTube
i, com a agraïment, us enviaré
una postal cada mes.
Teniu l'enllaç a la descripció
i també a la meva web,
lavoltaalmonapeu.com.
Aquest vídeo
no té subtítols perquè
encara em queden molts dies en aquest país
i no vull tenir problemes.
Ja m'entendreu.
Bona nit
i fins demà.