La volta al món a peu, dia 227.
No em convé, això de no tenir trípode, perquè no he de veure la cara de adormit.
La que ha caigut aquesta nit.
Però estic aixut per dins i per fora.
Ara aixugaré una mica la tenda amb això i res, doncs l'hauré de posar dintre la motxilla.
Ja. Bueno, suposo que, Enric, hauràs matinat, no?, ja que avui has de caminar 48 quilòmetres.
Què va, són les 8 i 38. Som-hi.
He parat aquí a fer un cafè o dos, carregar la bateria, i segueixo caminant.
Mireu, això està ple de gossos del carrer. Aquí hi ha un altre, ja.
Això és de la carretera. He pogut anar a l'Avo, forat al terra, també, però ho he fet, ho he fet.
Avui crec que serà molta carretera, eh? És el que hi ha.
Ara estic anant paral·lel a la carretera principal, com podeu veure.
La freta del mar és que el mar és tan lluny de l'Avril-2013 que a l'haver-se volgut dos anys i molt,
de fer la corda a any, sí que ens ha agradat, però el mar és molt lluny i ens ha de fer una carretera més.
I ara més que a Turquia, si a Turquia potser tenim pensat que és un país pobre i no, no ho és.
I bueno, una de les coses que es veu, això, és que, clar, lo lògic és que hi hagués una autopista des de Batumi fins a Kotaisi, i després fins a Tbilisi,
i la hi ha, però no en tots els trams. Hi ha uns trams que encara estan construint,
llavors l'autopista s'acaba fa uns quilòmetres
es desvia per aquesta carretera
com tipus nacional
com més petita
i després es torna a enganxar a l'autopista
ja fins a Tbilisi
però sí, sí, no hi ha autopistes
però les estem construint totes, és un país que
està creixent tu i m'alegro per ells
teniu el podcast disponible
que vaig gravar ahir amb el Sergi Marín
aquí, i queden
42 quilòmetres
per arribar a comptar si són ja
bo, les 11 i 7
mama
mireu
el Rioni
el riu més gran de Georgia
maco, eh?
aquest va parar al Mar Negre
però no tots els rius de Georgia
van aparar al Mar Negre, n'hi ha alguns
que van al Mar Caspi
que no és un mar
és un llac, però sí, sí
acabo de veure, darrere meu
jo he gravat una mica d'estranquis
uns homes que estaven netejant
el voral de la carretera
recollint bosses i tal
jo crec que aquí hi ha espai perquè parin els cotxes
i ho tiren per aquí
bueno, està molt bé que ho recullin
està molt bé, també estaria molt bé que la gent no embrotés
l'altra dia no ho vaig gravar
però vaig trobar-me un noi
que vaig estar caminant una estona amb ell
fa quatre dies o així
i no volia sortir el vídeo
i estava fumant i quan va
acabar el paquet de cigarrets
el va tirar allà, al voral
i era a la seva vila
i ho va deixar allà
no sé, suposo que
és una cosa cultural, no crec que sigui gent
que fos lleposta
no ho sé, no ho sé
molt bé, però no costa res
evidentment, no costa res
guardar les coses i llançar-les a les converies
què us he de dir, no?
és una cosa de sentit comú
mira, aquí sota un pont hi ha una parada de fruita
que té bona pinta i m'he comprat
com es diu això, sí
com es diu això?
no sé, ara no recordo el nom
són grans, eh?
mira, mira
a més aquest format està bé per menjar
vinga, segona esmorzar
que fort
m'ha escrit un seguidor
que diu que m'ha vist caminant per la carretera
per aquí, per Geórgia
però no un seguidor georgià, eh?
un seguidor català, que just estava per aquí, tu
que petit que és el món
bueno, estic arribant aquí
a una ciutat, poble
tal, vaig a travessar
les vies del tren
i, doncs, com són la una, crec
sí, la una
vaig a menjar alguna cosa
allà on hi ha
cueres, haz lo que vieres
això és el que em va dir
el Pau Hidalgo
un català que va fer la volta al món
amb bicicleta i vaig entrevistar
abans de començar la meva aventura
quan li vaig preguntar i li vaig demanar
que em donés un consell
doncs bé, he arribat a aquest restaurant
i sí, sí, he vist vària gent
tothom menjant el mateix estofat
llavors la lletra de Can Vera
jo vull això, perquè tenia bona pinta
i sí, sí, boníssim, és una espècie d'estofat
amb una cosa similar al kofte
és a dir, una espècie de mandonguilles
però, bueno, allargada en forma de
no sé com dir-li, no és una hamburguesa
però tampoc és una mandonguilla
i envoltat d'aquest estofat
amb aquesta ceba i tal
boníssim, boníssim, boníssim
i de segon, una mica excessiu
no calia el segon
però m'he demanat el jincali
jincali per mi és el millor plat
de la cuina georgiana
són aquesta espècie de dumplings
però la gràcia
és que estan farcits amb carn
i caldo
no només porten carn, sinó porten el caldo dintre
llavors els has de menjar amb molt de compte
has d'amossegar-los i xuclar
xuclar el caldo i beure-te'l
i després menges la resta
està boníssim, boníssim, boníssim
però clar, eren molt grans
eren cinc, molt menjar
però molt bo, molt bo
aquest àpat ha sigut dels millors
que he fet en tota la volta al món a peu
sí, sí, aquí hi ha un poble ràndom de Geòrgia
ja us he dit que la cuina georgiana és brutal
i ho he regat
amb una cervesa perquè, ostres
avui faig 6.500
quilòmetres, bueno va ser ahir
que vaig fer els 6.000 quilòmetres, no ho sabia, pensava que seria avui
així que cada cop que faig
6.000 quilòmetres ho celebro amb una cervesa
i molt bé, ara
ara tot, sí, sí, tot molt bé
però a veure qui camina ara, eh
entre l'alcohol i tot el menjar
que m'he fotut
i encara em queden 30 o 30 i piu quilòmetres
fins a arribar a Cotaisi, bo!
Uau, uau
quan diríeu que m'ha costat
un estofat allà
ben contundent, amb carn
suquillo
amb el pa
5 jincalis que estaven
boníssims, una cervesa i mitja
perquè he demanat mig litre
després he repetit una mica, m'he dit
on volen parlar en veritat
quan diríeu que m'ha costat un dels millors àpats de la volta amb una peu
6 euros
amb 70
fa!
6 euros amb 70
oh, oh, oh
mare meva, vaya xollo, tu
brutal, boníssim, boníssim
veniu a Georges
Fins demà!
Són les 8 i 39. Porto una borrada de quilòmetres. Porto 30 quilòmetres seguits caminant sense parar.
Sense parar ni un minut, 30 quilòmetres seguits.
Però ja estic a Kutaisi i queda menys d'un quilòmetre per arribar al meu allotjament d'avui.
Quina pallissa!
Bé, això és una sorpresa. Igual per vosaltres que per mi.
Perquè això és un seguidor que, bé, ja en parlarem.
M'ha convidat a aquesta guesthouse. Bé, no és una guesthouse això.
Sí, és una guesthouse, però una guesthouse de luxe, eh?
És que, mireu, això és la cuina només, la cuina.
Supergran.
Aquí és perquè estiguin 10 persones, eh?
I mireu el...
dormitori.
Kutaisi ja és una mica així, eh? Pel que he vist.
Té aquest rotllo...
Bé, és que és l'antiga capital de Georgia.
Llavors té un rotllo, clar, capital.
Guapo, eh? Aquí hi ha dos...
dos d'això, dos...
dos butaques.
Una altra butaca aquí.
El tocador.
Nevera.
La cuina, full equip.
Buah, quin lloc més guapo, eh?
Quin lloc més guapo.
Estarà genial aquesta nit.
A caballo regalado, no le mires el dentado,
però anem a fer el test.
Clean and Iron,
empresa de neteja a domicili
i per empreses, que mentre estigui
a Georgia, doncs
farem una avaluació de la neteja
dels allotjaments
en els que estigui, no?
A veure, primer de tot,
el tema pols, pols.
Aquí és el típic lloc, aquest, no?
A veure.
Net.
Terra, a veure el terra.
Net, net, net, net.
Aquí a sobre, que és el típic, no?
Un pèl, un pèl n'hi ha, però...
però molt bé, molt bé.
Li poso un nou, de pols.
Ara, olor.
Fa bona olor.
No és una olor neutra,
és com un pèl, un pèl d'olor.
Però bona, bona.
Bueno, li poso
un 8,5.
Un 8,5. Recordeu que
Clean and Iron teniu descompte.
Si aneu a la seva web, SOS Clean,
i feu servir aquest codi de descompte,
teniu un 5% de descompte.
I, bueno, ara el tercer test
seria el lavabo.
Aquí tenim el lavabo, estil Jaurgea,
que és que està tot junt.
Això és una cosa molt rara, jo mai m'acostumaré.
La tassa està al mateix
lloc que la dutxa.
Està tot a Jaurgea, sí.
Però el veig bé, l'acaben de fregar, pel que veig.
I mira, té una mica
de sabó i tot.
Doncs sí, li poso
un 8.
Un 8, també, molt bé.
I l'última part de la prova és la prova Iron.
Clean and Iron només et ve a netejar a casa, sinó que
a més et planxa la roba.
Això està planxat? Doncs no ho sé si està planxat,
però està...
O sigui, no, quasi, mira, un parell de robes, eh?
No, però està molt bé. I no està com
descoloritzats, que a vegades alguns ensols estan
com descolorits.
Bueno, doncs li poso
vinga, va, un...
un altre 8 i mig.
Crec que han sigut dos 8 i mig, un 9 i un 8.
Doncs mira, de mitja, un 8 i mig.
Bueno, doncs està molt bé aquest joc.
Si voleu aïllotjar-vos aquí
mentre veniu a cotar i si,
doncs aquí.
Aquí teniu l'enllaç o...
o el que sigui per a aïllotjar-vos.
Vaig a dutxar-me fent resum
i foguera, avui.
Moltes coses, moltes coses.
Bon dia. És el dia següent.
Dia 227,
crec, de la volta al Monapeu.
Bueno, ahir
estava molt cansat,
tenia son i, a més, després va començar
el partit
i llavors ja no...
ja no vaig fer el resum, ja el faig ara.
Em van portar a sopar.
Vaig dir, ostres, no tinc molta gana.
Amb una amanida ja en tindria prou.
Però aquí, a Georgia, el concepte
no tinc molta gana, no l'acaben
d'entendre. No està dintre
la cultura. Ja m'han portat
a part de l'amanida, patates fregides,
una cosa que
van dir que li diuen el ketchup jaurgeà,
pa,
formatge... En fi,
boníssim, eh? Boníssim, també.
Bueno,
i res,
el partit, doncs, molt dominant, eh?
Espanya...
És que,
bé, França, irreconeixible, no?
O sigui, no semblava el mateix equip
de la resta de la Copa del Món, no?
Avui, segon semifinal,
Argentina-Inglaterra. Bé,
resum ahir, gairebé 50
quilòmetres, 49 i pico,
dos cafès, un
refresc, no vaig parlar
amb ningú i de diners gastats
8 euros.
8 euros del dinar i alguna
coseta més que vaig comprar.
Bueno,
va ser un dia durillo.
Va ploure tota la nit.
Tota la nit va ploure, sort que estava aquí.
Però, bueno, bé,
al final ho he aconseguit i he arribat a
cotar, i sí. Què passarà
els propers dies? Doncs, com us vaig
dir fa uns quants dies, avui
ve una visita
i estaré fins diumenge
fent turisme i sense caminar.
Val?
Llavors, dilluns
no començo a caminar, però faré una
cosa, ja us explicaré.
Llavors, a partir de dimarts començarà
a haver-hi vídeo. Si em calento, potser el dilluns
a mateixa la nit ja torno a petjar el vídeo.
Però, bueno, torno a caminar dimarts
i en aquests dies
hi haurà vídeo, un,
hi haurà un vídeo, us en recordeu
que quan estava a Istambul, abans
de sortir, vaig pujar un vídeo
en resum de moments graciosos,
moments divertits, moments curiosos,
doncs hi haurà un vídeo d'aquests.
Encara no sé quan, potser diumenge
o diumenge al matí, potser,
no sé, bueno, sí, pujaré un vídeo.
Per la resta, doncs, us dono
vacances.
Molt bé, a veure,
fem foguera.
A veure, aquí tinc
les preguntes, eh?
Pregunta per la foguera. Quin país o països
creus que serà més difícil acampar i la gent
més tancada? Doncs,
en la meva ment, el
país on això es complia, ja l'he
passat, que és França.
Però, bueno,
encara queden molts països,
però diria que el país,
més complicat, era aquest, perquè
anava per la costa
Sur, no?, que és una zona com
molt pija, i la Provença, també,
llavors, normalment, aquestes zones
estan més controlades, el tema de l'acampada, vigilen més,
no vaig tenir gaire problema,
i tal, i la gent tancada, bueno, la gent va ser
simpàtica, però sí que és veritat que
a part del Josep, que era un català que vivia allà,
la resta, ningú va obrir les portes,
però, bueno, diria que sí, ja està, l'he passat.
França. Segona pregunta,
l'Andreu Esplugues, que em diu
que avui ha sortit força gent
al vídeo. Has tingut problemes durant el que portes
d'etapes amb algú que t'ha vist gravant-lo?
Si em denunciaria, no tal.
Em va passar un dia, no ho vaig explicar, vale?
No ho vaig explicar. Albània,
era un moment
en què, bueno, era
bastant...
Començava a entrar
una part d'Europa més
desconeguda, no?, i potser amb la gent
més oberta,
i rebia molts missatges de
ostres, Enric, no parles prou amb la gent, tal,
malauradament, ens agradaria que
sortissin més imatges de parlar
amb la gent, no? Llavors jo vaig
començar a intentar forçar-s'ho una mica
i, bueno,
no t'arriba a veure, en realitat, però, bueno,
vaig gravar uns nens que estaven jugant a futbol.
Estaven a 200 metres,
estaven lluny, val?
Doncs jo els vaig gravar de lluny, com per fer una imatge de...
per uns recursos, no se'ls veia la cara, simplement.
Es veia un nen jugant a futbol.
I ells em van veure.
I jo, bueno,
no sé, normalment els nens,
quan els graves, fan, eh, tal,
no? Doncs no, no, no, aquest, hi havia un nen
que parlava perfecte
anglès, cosa també una mica estranya,
amb un accent perfecte britànic,
que em va dir, va cridar
molt amenaçadorament i
molt enfadat, ens està gravant,
aquest ens està gravant,
per què ens graves, eh, per què ens graves?
No van sortir a perseguir-me,
per sort, però jo vaig
pirar ràpid d'allà, saps?
Va ser un moment bastant tens i
dels pocs moments així dolents
que algú m'ha dit alguna cosa dolenta,
va ser aquest nen d'Albanya.
Bueno.
A veure, en dir de pregunta,
quantes músiques
has fet servir ja al canal?
No ho sé.
Ho podria comptar,
o sigui, no ho podria comptar,
però tinc la llista de cançons
descarregades i podria
fer el compte, però
no sé,
deuen ser entre 30 i 50.
Que faig servir així habitualment
jo crec que deuen ser 20.
Vaig canviant, vaig afegint de noves.
No és fàcil perquè el catàleg que tinc
d'Epidemic Sound
és extens, però de cançons
que m'agradin
em costa trobar alguna que m'agradi, eh?
Al final es repeteix bastant, però
clar, perquè això,
perquè no és fàcil trobar-les, però bueno,
tots en dieu, o la majoria
en dieu que us agraden les cançons, per tant,
deu ser una bona selecció la que estic fent.
Però m'agradaria que fos més variada.
Ja tinc
tot en ment en quant has de triar
cada escena?
Doncs no.
Alguna vegada, potser sí.
Alguna vegada dic aquí posaré aquesta cançó,
però rarament no.
Jo gravo, gravo, i al final, després, quan he dit el vídeo,
primer he dit tot el vídeo?
Bueno, no he dit tot el vídeo.
Abans feia, primer he dit tot el vídeo,
després posava la música. Ara,
a mesura que vaig afegint les escenes, vaig posant
la música. Vull dir, és el mateix procés, eh?
I amb
les escenes que tinc,
escollir la música en qüestió.
Depèn molt del meu estat
anímic en aquell moment.
És a dir, no de quan estic gravant,
sinó de quan estic editant.
Llavors,
depèn d'això, depèn de, bueno,
el dia aquell de Silent Hill,
vaig buscar una música així
com més suggerent, no?
Quan estic a la platja, fico la de pa, pa, pa,
bueno, intento
canviar així.
Sí, és
complicat, la música.
Val, i el Raül fa moltes preguntes.
A veure, et notes
endurides les plantes dels peus?
Les plantes no, però hi ha parts
que hi ha com
més fergament en zones de la bamba
o...
Hi ha, sí, hi ha algunes parts
que tenen durícia. Però això
és bo perquè si no en sortiria una ampolla.
Vull dir, que hi hagi una mica de durícia
és bo perquè és per això.
Però no, les plantes, el que és la planta,
no tinc planta de hòbit.
Portes alguna pedra per lligar-te?
Per llimar-les? No.
Les plantes i les doblantilles que t'amortiguin més?
No.
No cal.
Si les bambes ja tenen amortiguació,
ja està.
Les teves articulacions ens sorprèn quan et despertes
no de no discàrrega o dolor.
Crec que prèviament has fet una bona feina
d'entrenament.
A veure, jo noto més dolor
muscular i no tant a les articulacions.
Alguna vegada he notat dolor a les articulacions.
Això depèn de cada
persona i s'entrena,
amb els anys. Això no s'entrena en 3-4 mesos
d'anar al gimnàs. Sí, això ajuda.
Però s'entrena amb els anys.
Jo porto ja bastants anys fent travesses
i caminant
per la muntanya amb una motxilla pesada.
Llavors el teu cos
es va acostumant.
Per això dic que si voleu fer aquest tipus
d'aventures heu de fer una cosa més progressiva.
Anar fent travesses
curtes i després més llargues. No us poseu a fer directament
la transpirinenca o no us poseu a fer directament
la volta amb una peu perquè
el vostre cos no estarà preparat.
És qüestió d'anys.
Crec. És la meva opinió.
Quan el canvi de superfície a dormir,
terra, matalàs, hotel,
notes al tornar al terra problema d'adaptació?
No. No perquè el matalàs és molt còmode
i jo a la tenda estic molt a gust
i dormo molt bé
si les condicions són bones.
Si s'està bé la tenda, es dorm molt bé.
Per tant, no. De fet, hi ha hotels en què no dormo bé.
Pel motiu que sigui.
Perquè el matalàs no és bo, perquè el coixí no és bo,
el que sigui.
Val, doncs ja està.
Això són les preguntes.
I ens veiem
el proper dia.
Estigueu atents.
Bona nit.