La volta al món a peu, dia 224.
Davant d'aquest sorprenent tanc, que sembla que és la tomba del 1,
reprenc la marxa.
Doncs bé, són les 9.40.
Ahir vaig... podeu veure el partit? No.
O sigui, sí, però només la meitat.
Vaig dormir, el partit no estava sent molt entretingut,
i jo tenia son.
Però res que t'agradarà aquest matí.
Sense espòilers, i, bueno, doncs tindrem
semifinal Espanya-França, partidàs,
a veure si el puc veure.
Us vaig dir que un dia de setmana no faria vídeo,
i, bueno, serà el dia d'avui, però en comptes de no gravar res,
el que he decidit és que faré dos dies en un.
Gravaré, no sé, una mica d'avui, una mica de demà,
i ho juntaré en dos dies.
I així no us quedeu sense veure el que passa cada dia.
Cap on aniré ara?
Perquè jo us vaig dir que potser canviarà l'itinerari, no?
Doncs, ostres, mira que m'estan mirant el mapa,
m'estan mirant el mapa, i no ho sé, tu,
no hi ha cap alternativa bona.
La ruta inicial que havia marcat, a part de ser molt remota
i de potser no poder carregar la bateria o el que sigui,
passa per un fons de vall molt més angost que aquest,
que té alguns creuaments de rius.
Creuaments sense pont.
Això un dia normal, ok, però mireu la previsió meteorològica,
diu que ha de ploure cada dia.
Això, clar, complica bastant la cosa,
perquè si el riu creix, tal, no, no, no.
Fora, fora. No cal jugar-se-la tant.
Ara estaré alguns quilòmetres per aquesta carretera,
i després...
decidiré què faig.
Mireu quin pont, tu, aquí al costat de la carretera.
Hi poden passar cotxes, eh?
No sé si me'n refiaria jo de passar el meu cotxe per aquí,
però sí, sí, eh?
Guapíssim, eh?
Llàstima del dia, eh, que estic una mica ennobulat.
Amb aquesta furgoneta ja van tres cotxes que avui
s'han parat i s'han ofert a pujar-me.
És diferent que els turcs, els turcs es posaven al costat,
i començaven a enxerrar amb mi.
Aquests no, aquests són més tímids, igual d'hospitalaris,
però més aviat fan... piten, i em fan així.
Més endavant, o sigui, no es parlen al costat.
Avui la cosa va de ponts, eh?
Mireu quin pont de pedra més guapo.
Anem a creuar-lo, encara que sigui per tornar-lo a creuar després.
Buah, és que això a Catalunya jo crec que seria impossible, no?
Un pont tan alt sense cap mena de pedra.
Un pont tan alt sense cap mena de protecció als costats, no?
M'encanta.
Juhu!
Mira, mira, mira.
De fet, ja hi ha com una taula de pícnic i tal,
suposo que deu ser privat.
I aquí baix també pots prendre alguna cosa.
Espectacular, espectacular.
Buah, és molt esbelt, eh?
És a dir, el gruix del pont és molt petit, eh?
És molt fi.
Brutal.
He parat aquí a l'últim bar en bastant de temps.
Estic fent un gelat, una Coca-Cola georgiana.
M'encanta l'alfabet georgià.
Em sembla maquíssim, totalment incomprensible i xunguíssim, però maco.
Després unes gelatetes russes.
Bueno, com heu vist, tenen els alfabets russos, també, us vaig dir l'altre dia.
I una mica de pa en forma de rosca.
Forma de rosca.
Bueno, he decidit ja per fer un gelat.
Per on aniré?
M'ha costat, eh?
M'ha costat perquè no trobava la manera de rià de manera més òptima a Kutaisi.
He trobat una ruta que combina també espais alpins, trams bastant alpins, molt guapos.
Boscos també molt guapos.
Estarem en altura en alguns moments bastant importants, però no és tan bèstia.
No és tan bèstia, no passa per allò que heu seguit del riu.
I, per exemple, a desnivell farem des d'aquí fins a Kutaisi 2000.
Més o menys.
I a l'altre eren 4000, en total.
Kilòmetres són els mateixos, més o menys, 140 i pico.
I quan acabi això m'hi poso, porto 13 quilòmetres i són les 12 i pico.
Com passa el temps, eh?
Passa el temps superràpid quan el paisatge és diferent, va canviant, és maco.
A Turquia m'agradava molt, però sí que és veritat que les hores se'm feien llargues.
Mira, estic content perquè els primers georgians que m'han dit
Ei, vine, vine!
Em volien oferir cervesa que li diuen Fibo, però els he dit, home, no, això per sopar, llavors millor una.
Bueno, els he dit que venia de persona aquí caminant i s'han sorprès.
I ja està, perfecte, genial.
D'acord, doncs, deixem la vall aquesta per la que he caminat ahir i avui
i ara comencem a pujar per aquesta vall, pujada ja bastant considerable.
Primer parada, Teskemlisi Village, 7 quilòmetres.
Bé, anem fent, tu.
La bona notícia és que avui diu que ja no plou.
A vegades aquestes previsions del mòbil són una mica apocalíptiques
i van sempre a ser més negatives del que en realitat són.
I, bueno, segons això, avui i demà, important, demà, tampoc plourà.
Important demà perquè demà serà probablement el tram que farem més alpí.
I, bueno, tu, si hi ha una mica de núvols, les fotos i els vídeos no queden tan bé, però, home,
a mi em protegeix una mica el sol, a veure si ets...
Fins demà!
Preciosa aquesta vall, eh?
Us asseguro que a Geòrgia no totes són així.
No ho dic perquè sigui maca,
sinó perquè, mira, la carretera
ben asfaltada i hi havia uns
casoplons, que no
és així, eh? Però, bueno, es nota que estem a prop
de Batumi i deu ser això. Val,
s'acaba ara la pel·lícula. Com veieu,
toca una pista...
una pista a pista
i després potser camí ja veurem
on ja enllacem en muntanya
i cap a dalt i cap a dalt. Ara ve una pujada
bastant forta. Aquí hi ha un mapa.
A veure si us puc ensenyar el trajecte.
Aquí està la carretera.
Llavors hem vingut per aquí
i...
hem seguit per aquí
i ara estem aquí, d'acord?
Bueno, aquí, en aquesta intersecció d'aquí.
Aquí continua la carretera i aquí és el camí que agafarem
que posa Difficult 4x4.
Per tant, vol dir que caminant
bé. És molta pujada, molta pujada,
anar fent rebols, anar fent rebols
i... pum!
Aquí hi ha aigua i aquí hi ha un refugi lliure.
Però, malauradament,
com he anat una mica lent avui, no em dóna temps d'arribar
i hauré de campar.
A més, aquí hi ha aigua, ha sigut un molt bon lloc per dormir,
però... què va?
És una pujada molt bèstia fins aquí.
I després, demà, agafarem per aquí,
que és Easy 4x4,
crec. Easy Motor Route.
Llavors, no hauríem de tenir massa problema.
Pum, pum, pum.
I arribarem fins aquí i després seguim, però
l'objectiu de demà és aquest.
Gomisma.
Mireu, eh? Estarem als 2.000 metres, eh?
Brutal.
Bé, mare meva, quina ruta més concorreguda.
S'empara primer un cotxe ple de nois joves
que s'ofereixen a portar-me.
I els dic, no, tal, parlaven anglès,
estic fent un challenge, la, la, la,
la volta amb una peu,
hòstia, hòstia.
Després para un altre, de baixada,
i em dóna aigua.
També m'ofereixen menjar, però dic, hòstia,
és que si començo a carregar menjar
m'he de desfer del que tinc a la motxilla, saps?
Que en tinc molt. I ara para aquest camió
que portava vaques al darrere,
aquests senyors ja ens venen d'aquí,
i els dic, no, no, vaig caminant, tal,
i em fan així amb el reotge, no?
No es farà fosc, no, no, camping, camping.
Bueno, doncs, tinc més aigua,
havia carregat un litre i mig
només per beure i per cuinar,
però, bueno, amb això potser em puc fer
una mica, una mica dutxa, tu.
Actualització
7 de la tarda,
31 km i 1.290 km.
És un nivell, tu.
No pensava allò que faria avui tant,
i encara queda una mica. Molt bé,
bueno, els núvols que es veien a baix
de la vall, ja els tenim aquí,
ja comencem a estar
envoltats d'ells, bueno,
clar, des de lluny, penses, quan estàs
entre el núvol, no veuràs res, hi haurà
això, boi de tal,
no sol ser per tant.
Veus una mica de blanc
i ja està.
A menys que sigui molt dens.
Bueno, amb l'aspecte d'expert,
és un núvol i no és el cas.
Segueixo.
Actualització de 7 i mitja,
des que heu dit abans,
no ha tornat a passar cap altre 4x4.
El silenci és absolut.
Només els ocellets.
Anem bé, 33 km,
1.500 de desnivell positiu.
Anem bastant bé, tu.
Avui és un lloc que
té una pinta per acampar
i no queda gaire.
Actualització
a les 7 de la tarda.
Veieu el cel blau?
Hem pujat tant
que gairebé hem sortit dels núvols,
gairebé estem a sobre dels núvols.
Però no pujarem més, ja no
pujarem més. Mireu,
aquesta és la pista que hem vingut
i segueix per allà, però
el lloc que deia
d'acampar és
no aquí, bé, aquí podria ser,
però aquesta pista
que s'ha d'entrar cap allà,
es desvia una mica,
i bé, he vist que potser
hi ha algun lloc pla. Anem a veure.
Doncs he seguit una mica
i hi havia una espècie de muntícol
de terra, cosa que està molt bé
perquè vol dir que fins aquí on estic ara
no poden arribar cotxes. A més, hi ha aquest
tronc gegant aquí. Em pregunto
on deuen anar aquestes línies elèctriques.
Bueno, doncs aquí he trobat
un lloc pla. Un lloc pla, està perfecte.
Una ratlla de 4G
que no és gaire, però m'esperava
que aquí fos zero.
I res,
no fa calor, no fa calor,
i hi ha bastanta humitat,
però això. Llavors,
abans que em refredi i em tingui fred,
em passaré una mica d'aigua, planto la tenda
i faig resum. D'acord,
vaig a fer el resum
ràpid abans que em mengin aquesta
espècie de mosquits petits.
No són paparres, tranquils, però són
mosquits mega petits que no piquen,
però els tinc per tot arreu.
Per tot arreu. Ara entro dintre la tenda ja.
També faré el couscous avui, també,
una altra vegada. I li ficaré
la sal. Estava bo, eh, ahir? El vaig menjar.
Amb el formatge aquell estava bo. Val,
avui 35 km i
700 metres de desnivell positiu.
Pam! Pam!
Súper etapa, súper
maca. L'he gaudit
molt. M'ha encantat, m'ha encantat.
Un
refresc,
un te,
m'he gastat 3 euros
i he parlat entre els dels cotxes
i els del bàraque i tal,
al final, doncs, unes 8 persones.
Jo que deia
que a Georgia parlaria amb menys gent.
Molt bé, bueno, al final, com
podeu veure, doncs, el vídeo
ha donat de si i faré un vídeo
sol només d'aquest dia i el pujaré
demà si tinc cobertura, perquè
ja ho veurem. Mentre fomo,
mentre fomo de fer vídeos
ja em costa parar.
Per sort vostra.
Una cosa, clar,
això ho veureu diumenge
si tinc cobertura demà. Jo us aconsello
que aneu a veure el vídeo del dissabte,
encara que ha durat 30 minuts, que és molt,
crec que és un vídeo que va quedar força bé
i és bastant guapo.
Ho dic habitualment perquè el del dissabte
normalment sol ser més ignorat
que el del diumenge, però el d'ahir va estar molt bé.
Vinga, bona nit!