La volta al món a peu, dia 223. No hi és el gos.
Aquesta nit m'he aixecat per anar a pixar i ja no hi era.
Vos millor, tu. Millor.
Em pregunto què li haurà passat. Espero que estigui bé, que no li hagi passat res.
Doncs anem a mirar que no estigui més a baix, perquè potser s'ha quedat allà vigilant.
Són les 7 i 21, que és l'hora que normalment començava a caminar a...
No, no. No hi és.
Són les 7 i 21, que és l'hora que normalment començava a caminar a Turquia.
I ara em desperto.
Per tant, sí, se'm va de nit una hora més tard, però també em desperto una hora més tard.
Vull dir que és igual.
He deixat el menjar a fora de la tenda, per si de cas. Anem a veure si encara hi és.
Sí, mira, aquí està. Aquí el tenim.
Doncs res, vaig a esmorzar una mica galetes i després recullo.
Dos quilòmetres caminats per aquest bosc tan humit.
O sigui, hi ha un munt de plantes, un munt de sotabosc, un munt de verd.
Ara he vist un salt d'aigua i després n'hi ha tres més.
Us els ensenyaré després.
Bueno, quan passen aquestes coses de tanta humitat, normalment el camí pot estar menjat,
però en aquest cas està ben cuidat i està paimentada, entre cometes, de manera que tot bé.
Pesa molt la motxilla.
Amb els dos quilos o no sé quant que li vaig fotre ahir de menjar, uf, costa, eh?
Avui, uns 700 i escaig de desnivell positiu i després ja baixada.
Són uns 24 quilòmetres fins a Caval Parc Natural, Parc Nacional.
I he tingut l'oportunitat de veure muntanyes nevades.
Us en recordeu que l'altre dia us vaig dir que a Turquia, a prop d'on estàvem,
hi havia muntanyes de 3.900 metres?
Doncs les he vist ara, pum.
Allà, tu.
Guapes, eh?
Sí, sí, això és cap al sot, això és Turquia, ja.
Una cosa bona d'aquest parc natural, a l'haver-hi tant de verd i tant de bosc,
és que ens protegeix molt del sol, tu.
Avui potser només he de posar el barret.
I per la segona, el parc del Mar d'Esgadà.
El parc del Mar d'Esgadà.
Quatre quilòmetres i escaig.
Hem arribat aquí.
Què era?
el segon lloc on era
possible acampar
veig això
que sembla, sembla, sembla asfalt
sembla com si aquí estigués pavimentat
i hi ha com
inscripcions al terra
jo crec que de gamberros o el que sigui
no crec que siguin glífos
bueno, cap allà hi ha el refugi aquest
que em va comentar
la noia aquesta russa ahí
és cap allà
però no em ve de camí, per tant no em desviaré
total, perquè és un refugi tancat
i el camí segueix cap allà, ara sí que
una mica de sol i em brota el
el barret, està guapo això
no hi ha ningú
no hi ha vent, moltíssim silenci
de què són aquestes petjades?
algú ho sap?
jo crec que de cèrvol
no? o què?
o de conill
i com veieu la pel·lícula ha canviat bastant
la pista s'ha transformat en, bueno, camí
amb esversers i bastanta planta
que ara es pot caminar
aquí hi havia dos camins, hi havia una bifurcació
i el trac em suggeria que anés cap allà
era la línia vermella, com el GR entre cometes
evidentment, per allà no es pot anar
com podeu veure aquesta pista ja ha estat menjada
anirem per aquí, porten el mateix joc
i espero que hi hagi sortida
d'aquest parc nacional
No estic acostumat
a fer pujades perquè
n'he fet poques, així
bèsties a la volta amb una peu
i de darrere
Déu-n'hi-do, eh? A part que
era així, anant
per tant a aquesta planta que
crec que no ve a ser un esbarzer
però bueno, punxa, punxa
anant per tant
Bueno
Bueno, avui a la mitja
que us ensenyi el rellotge
ja veureu que és
bastant diferent, eh?
Això sí, el
camí, com veieu, amb les marques
de gerra, és el bo
Bueno, m'havia sentit una estona a fer un segon esmorzar
unes ametlles
però, ostres, estic rodejat de mosques
i tàbacs
crec que són, no sé, és una...
no sé
crec que no puc parar aquí, eh?
o no puc parar en general
Bueno, el camí ha canviat
ja no estem a la selva profunda, ja és
més camí
però igualment costa avançar perquè hi ha
vessals, hi ha...
Hi ha històries
i hi ha...
Doncs no he pogut parar
he hagut de menjar les ametlles mentre caminava
o m'interessaria
descansar una mica, eh?
i estic veient una cosa
molt interessant que és allà
un edifici
aquí hi ha pel que
sembla unes latrines
molt xungues, bueno, a veure, això
deu ser un refugi, no?
Hi ha una taula de pícnic
Serà el refugi que em deien? No, jo diria que no, és un altre.
A tal de pícnic? A veure, què? Intentem entrar o què?
Jo sospito que no es podrà, que estarà tancat.
A veure, 3, 2, 1... Correcte. Sí, de fet, ja es veu aquí.
Per què hi ha això aquí tancat? Doncs no ho sé.
Perquè ho agudeix només de qui té la clau.
Els que hem pagat per venir al parc, doncs no podem gaudir d'això.
Doncs molt bé, tu, perfecte.
Em sento aquí una estona, no gaire, carrego aigua i després segueixo.
Les 12 i pico, 700 i pico de desni positiu ja.
Crec que els he fet tots per avui, més o menys.
I aquí tenim una mica el mapa.
D'acord. I el límit del parc nacional.
Això no vol dir que hàgim acabat ja, de fet, anem per la meitat.
Fins a arribar al primer poble encara queden 12 quilòmetres.
Però el límit del parc nacional és aquest, aquesta portada d'aquí.
Bé, hi ha diversos. Sí, sí.
Molt bé, bé. Està maco, eh?
Però sí que he de dir que estava caminant per una carena,
o més o menys per una zona bastant elevada,
amb moltes muntanyes, però, clar, hi ha tants arbres que vistes bastant limitades.
La motxilla pesa massa, eh?
El pitjor no és l'aïllament, ni el no tenir bateria al mòbil, el que sigui.
El pitjor és el pes de la motxilla, eh?
Massa menjar porto, però, bueno, és el que hi ha.
Mira, mira, mira, mira.
Mira quines muntanyes, tu.
Fiuh.
Brutal, eh?
Estic cansat.
Per això paro.
Bé, porto ja molta estona, hores, caminant per camins així, amb aquest tipus de vessals, d'acord?
I, de moment, ja havia miraculosament salvat el ficar el peu a dintre,
però ara l'he ficat, sense voler.
El peu esquerre, no sé si es nota, l'he ficat el peu a dintre i ja el tinc banyadet.
Amb el que fa, hauria d'eixugar-se ràpid, però sí, ja ho he aconseguit.
Per cert, les sabatilles, les sabatilles, les sabatilles, les sabatilles, les sabatilles,
les de l'icebook, les teniu amb un 10% de descompte a la web Minimalist Runners
amb el codi de descompte que teniu a la descripció del vídeo.
Escolteu això?
Bueno, jo no sabia el que era i m'he espantat bastant.
Dic, ostres, un animal, he començat a cridar, ei, ei!
I res, és un tub que té un forat i l'aigua va fent pa, pa.
No, no, zero vida animal m'he trobat de moment.
Música
17 quilòmetres i 5 hores caminades, són la una i mitja.
Encara queda, encara queda unes bones.
Jo crec que dues hores per arribar al primer poble de la vall.
I com veieu, aquí veiem una mica el que són els pobles de Georgia de la muntanya.
No sé si li diria pobles, perquè aquí no...
Si viu algú és com molt a l'estiu, perquè no hi ha electricitat,
no hi ha aigua corrent, agafen aigua dels rius o el que sigui,
i tenen alguna vaca i ja està.
Bastant, bueno...
I per a alguns seria idíl·lic, això.
Jo per mi.
No, gràcies.
Però bueno, passar-hi i veure-ho està molt bé.
Seguim, ara sí ja, tot baixada, trencacames.
Camarjoba!
Va anar amb, no sé si es veu, eh?
Va anar amb l'escopeta.
Doncs no sé què ca serà, perquè jo no he vist res.
No, home, algú hi haurà.
Perquè no sé quin és el parc nacional, eh? Ja no.
Bueno, crec que havia calculat malament, no queda tant per arribar.
Potser en...
Depèn de per on vagi, potser en mitja hora o així estic aquí.
He vist al mapi que hi ha la icona de mesquita.
Bueno, bueno, quines vistes, eh?
Mira, ja estem aquí al poble aquest, que són així, cases una mica desperdigades, de la vall aquesta.
Vaques.
Molt guapo.
Sí, una zona de pícnic estil turc.
I aquí hi ha dos camins que no aprendrem.
Aquest va cap a una fortalesa i aquest va cap a un pont.
La fortalesa, he vist les fotos, està com bastant ja xunguilla.
El pont està més guapo, però clar, és que és baixar per tornar a pujar,
és un cul-de-sac, mira, ho mirarem aquí, això és la fortalesa.
Home, molt bé, quatre pedres i el puntet, el puntet està guapo.
Però, us quedeu amb les fotos.
Val, doncs a veure si baixem i puc carregar bateria, perquè estic bastant a les últimes.
Bueno, això és el que el mapi marca com a mesquita.
No sé jo què dir-te, eh?
Jo crec que algú va venir aquí a veure que hi havia això que sembla un minaret amb dos altaveus i va dir,
ah, doncs és una mesquita, però no, no sé jo, eh?
De fet, ens hi apropem a veure què hi ha.
Això va així.
Bueno, això tenen pinta de ser informació del poble, no?
Oh, sí, sí, sí, mira, mira, mira, mira, mira, mira, això és la meca, això és la meca, tu.
Pot entrar a Esburga, no?
Ah, doncs, curiós, tu. No m'esperava trobar una mesquita a Georgia.
Doncs aquí tenim el fons de Vall, allà està el riu.
Aquí està la carretera.
És la que porta a Batumi.
Podríem haver vingut per aquesta carretera, en comptes de poder transportar la muntanya.
Però, bueno, tu, hi havia ganes una mica de muntanya.
O no.
Sí, hi hauré que estar bé, no?
I allà tenim una escola i tenim el que sembla una espècie de bar o algo,
perquè veig uns tolos, a veure si puc menjar o carregar o algo.
Mireu una vaca menjant fulles d'avellaner, pel que sembla.
Bueno, m'han dit que no, que no, que no hi havia menjar.
O no ens hem entès.
O no hi havia menjar.
Bueno, però que més endavant sí que hi ha més llocs.
He comprat una Fanta, un supermercat.
Aquí hi ha un altre market.
Bueno, jo crec que alguna cosa trobarem.
Bueno, al final he caminat quatre quilòmetres i he trobat fins a Queda,
que és la ciutat aquesta, i aquí aquesta rotonda és una mica...
a l'encreuament d'aquesta ciutat.
Hi ha camins i hi ha una de trànsit.
Són les cinc de la tarda, eh? I encara no he carregat el mòbil.
Bueno, la bateria.
Vaig a veure si puc. Ara sí, d'una vegada.
Bueno, m'he quedat sense diners.
Jo a Turquia anava molt tranquil perquè a tot arreu pagava amb targeta.
Aquí a Georgia és molt diferent.
Al contrari, no es pot pagar targeta enlloc.
I jo soc bastant tonto i hauria d'haver tret diners a Batumi, ahir, lògicament.
I no ho vaig fer.
Llavors, bé, en aquest poble hi ha un caixer que està espatllat.
I n'hi ha dos més.
Un d'ells és aquest banc, Liberty.
A veure quan em claven per treure una mica de diners.
15 euros de comissió, que sembla molt,
però, bueno, ja havia accedit al límit de 200 euros mensuals de la meva Revolut
i he tret una quantitat bastant alta.
Comparant amb altres clavades que m'han fotut a Turquia...
Mira.
És...
Fa ràbia pagar per diners, no?
Però, bueno, és el que hi ha.
Va el sí i el dinar.
Doncs, res, he menjat un petit catxapuri aquí
i he aconseguit que reba la bateria.
Crec que avui aniré a dormir a una...
Bueno, a un allotjament.
Digue-li gèscaus, digue-li tal.
Perquè, bueno, perquè estic bastant rebentat
i, a més, vull veure el partit d'aquesta nit, que és a les 11.
Són les 6 i quart.
Sembla la peseta, això.
M'he pillat una gèscaus.
És a uns 8-9 quilòmetres d'aquí.
I res, xino-xano.
A veure si a les 8 puc ser-hi.
La penya que feu, la transpirinenca, amb motxilles de 15 quilos...
Com ho feu?
Perquè jo ara mateix he de portar 9.
I em pesa molt.
No sé, potser porto més, eh?
És que ja havia portat 9 quan anava d'hivern
i no notava l'esquena tan pesada.
Mare meva.
Mireu que maco!
Església de kamar jove.
Ens parlo aquí de ben cervesa.
L'església de Sant Jordi.
Crec que és l'equivalent de Jordi en idiomes de georgia, eh?
Ben cuca i ben bufó. No sé si puc entrar.
Mira, sí.
Bueno, tampoc entraré a dintre, o sí?
Està guai, eh? Més que a l'església, l'entorn, eh?
És que mireu, eh? Darrere meu.
Oh! Bomba!
Ara, amb el sol així, que està bastant nubulat,
les aigües es veuen d'un color gris,
però si no, es veuen en color blau i molen bastant.
Bueno, aquí a Geòrgia la religió és l'ortodoxa.
Igual que a Grècia, igual que a molts dels Balcans i tants altres llocs.
Anem a mirar la nostra primera església ortodoxa georgiana.
Aquí ho tenim. Ah, mira, si està il·luminada i tot.
No hi ha ningú. Ostres, això que et deixin entrar a l'església,
no m'acostumo, eh? Perquè normalment estan tancades.
Bueno, veiem els típics motius molt...
molt daurats, que són bastant típics d'aquesta religió.
Bueno, mira, això es diu Pantocràtor, no?
Pantocràtor, a més, ha fet la mateixa figura que el nostre mític Pantocràtor d'avui.
I tal com em va ensenyar la Leila a Sarajevo,
les espelmes aquestes de manera vertical i fina,
que es posen aquí.
No ho farem, perquè jo no hi crec, en això.
No és la meva religió, però...
Ostres, aquesta creu no m'havia fixat.
Qui deu ser aquest senyor?
No sé què està passant aquí.
Hi ha un munt de cotxes aparcats al voral.
No sé si la gent deu estar...
No sé.
Venint aquí a fer alguna cosa? Hi ha un restaurant?
No, no...
No m'entenc, aquí és un lloc més del riu?
I no sé, no sé...
Bueno, crec que ja entenc per què hi ha trànsit avui.
Clar, avui és divendres, suposo que tothom de Batumi, que està aquí al costat,
cansat de la platja i tal, doncs mira, ve a passar uns dies aquí dalt.
Aquesta bike és la més propera.
I ara entenc els preus.
Perquè a mi l'habitació d'avui m'ha costat un ull de la cara,
per tenir en compte que és George, m'ha costat 41 euros.
Ara me'n penedeixo una mica d'haver-la reservat.
Estaré bé, eh, i podré obrir el partit.
Però jo crec que acampant a qualsevol lloc d'aquí també hauria pogut obrir el partit,
m'hauria pogut descansar bé, jo crec, i m'hauria d'estalviar dels diners, però bueno.
És igual, ja està fet.
Ni idea del que està passant, eh, però aquí hi ha un munt de gent.
Veig corones de flors, que no hi hagi un enterrament.
Però bueno, tant de rotllo per un enterrament...
...
Hi ha molta gent de negre, he vist moltes flors.
Vaig a preguntar.
Problem?
Ah, ok, ok.
Vale, vale, sí, un enterrament, un enterrament.
No parlava anglès, però...
Sí, m'han fet el gest de persona...
...dormint, ja ens hem entès.
Potser, tal com diu la cançó, era l'home més vell del poble.
Doncs estic aquí.
Bueno, el tio em rep, tal, m'apropa,
veig el jardí, dic, ostres, que guapo, tu, que guapo.
I ell em porta a l'habitació, i... és això.
Aquest tipus d'habitació, a la Transcaucàsia que vaig fer l'any passat,
costava, no ho sé, 8 euros? 10 euros? No ho sé.
Molt poc, potser una mica més, ara no ho recordo, eh, però...
No 41 euros.
Esmorren clos.
Però bueno, suposo que és la zona, la zona aquesta deu ser cara.
I hi havia, en aquest allotjament, hi ha altres cabanyes,
que aneu a embaldre molt més, i les he vist allà, estan guapíssimes.
No hi ha tele, però bueno, tinc dos mòbils, podreu veure el partit amb els dos mòbils.
D'acord, anem a fer una cosa de Geòrgia, exclusiva de Geòrgia,
que serà el test Clean & Iron.
Test Clean & Iron.
Clean & Iron, empresa de neteja.
A domicili, i per empreses, i també fan molt de neteja per hotels, no?
I bueno, a vegades vaig fer el repte de recollir brossa del carrer,
repte Clean & Iron, però clar, home, Clean & Iron es dedica a la neteja de cases, no?
Per tant, llavors la gràcia seria comprovar si els allotjaments de Geòrgia
passen el test Clean & Iron.
Anem a veure.
D'acord, primera part del test, que no hi hagi pols,
anem a comprovar aquí a sobre, que sempre és quan hi ha una de pols aquí,
home, la meva, ja...
Uf, és que ja no passo més ni el dit, eh?
A veure...
Per aquí, bueno, encara...
Per aquí, encara...
Sí, no...
Pel terra, a veure...
No, pel terra no, però bueno.
Li poso un 6, perquè a les parts importants no hi ha pols.
Segona part del test, olor.
No olora bé ni malament.
Jo no soc molt bon olfactador, eh?
Però...
No fa olor a...
Ha tancat, però tampoc està perfumat.
Bueno, li poso un 7.
Nota olor.
Tercera part del test, el bany.
A veure, mira, l'acaben de fregar.
És el típic bany Geòrgia, sí.
No hi ha separació entre la dutxa i l'aigua, és molt raro.
Però el veig bastant net, no? Està com tot molt blanc.
Allà a les juntes, una mica de...
Però bé, bé, bé, li poso un 8, va.
Un 8.
I última part del test, part Iron,
perquè Clean & Iron no només ve a netejar-te, sinó que també et planxa.
Llavors, què? Els llençols estan planxats?
Bueno, no ens ficarem molt existents amb això.
Però sí, sembla que els han doblegat, els han netejat, no?
D'alguna manera, més o menys.
Bueno, li posem un 7 a la nota dels llençols.
6, 7, 7, 8.
Nota final, un 7, el test Clean & Iron.
Vaig a dutxar-me i fem resum.
Acampar està molt bé,
però després d'un dia cansat, calorós, suat,
venir a algun establiment, poder-se dutxar,
poder dormir a un llit, poder estar a un lloc així,
no us enganyaré que està bastant bé.
La clau és caminar, no? Jo crec, caminar.
Bueno, si no em deixo una fortuna.
Val, un vinito, també.
Un vinito, perquè aquesta finca fa vi, fa vi.
De fet, es diu...
Cellar, celler de vi, no sé què.
Home, s'havia de provar, no?
Anem a fer el tast, que encara no l'he fet.
Oh, molt bo, molt bo.
Ara feia molt de temps que no bevia vi.
Bueno, no, des de Sant Joan, no fa tant.
Aquest està bastant millor que el que vaig provar de Turquia.
Molt bé, abans de fer el resum, us explico el meu sopar.
Us explico el meu sopar d'avui i el de les properes nits.
Cuscus, benvinguts a la tècnica del Cold Soap.
La tècnica del Cold Soaking, que vol dir cuinant fred.
El cuscús, els fideus instantanis i el puré de patates no necessites calentar-los per menjar-los.
Per tant, per això m'he desfet del fogonet.
Com cuinem el cuscús?
Doncs això és una gerra de mantega de cacauet que vaig comprar a Turquia.
Me la vaig menjar i ara està buida, neta.
I d'aquí menjarem.
Llavors, fiquem el cuscús a dintre.
No tinc per mesurar-ho, però bueno, doncs un aproximat, no?
Mira, ara em deixarà malament.
Ara.
Doncs quan posem?
Doncs aleshores no ho sé.
Un terç, jo crec.
Un terç perquè després s'infla.
I la veritat és que ara no tinc la mesura presa.
Ara aquí l'he liat una mica.
I posarem l'aigua.
Tinc aquesta també.
Faig servir aquesta o què?
M'han portat aquesta.
Aquesta és la fresca d'aquí del riu.
No, faré servir la meva, la filtrada.
I doncs res, la posem fins a cobrir.
I remenem.
Enric, on està l'esporc?
La cullera de titani?
Doncs la vaig tornar a perdre.
Però em va fer vergonya dir-vos-ho.
Em vaig comprar aquesta de plàstic.
Però ara d'aquí a poc, a cotatge, em portaran una nova esporca.
Val, crec que ha sobrat una mica d'aigua, no ho sé.
En qualsevol cas, això s'ha d'esperar uns 20 minuts.
O així.
Potser posaré una mica més de couscous.
S'ha d'esperar 20 minuts fins que acabi d'absorbir el líquid.
I ja es pot menjar.
Però clar, això és molt soso.
Llavors li posarem...
Txan!
Sal d'esbeneti.
Bueno, esbeneti és una regió de Georgia
en què fan això,
que és una espècie de mescla de sal,
espècies i aigua.
Ho vaig poder provar l'any passat.
Em vaig comprar, em vaig portar a casa.
És que està molt bo.
Li dóna molt bon sabor
als plats.
En Juken Cuiner, que és un amic
de l'Instagram
que és cuiner, bàsicament.
Doncs m'ho va recomanar.
Sí, sí, n'has de posar bastant
perquè no és tot sal.
És bastant espècies, llavors.
A partir d'aquí se li pot posar
el que vulguis. Per exemple,
jo li posaré una mica de formatge.
Aquest formatge en tires que m'agrada perquè
és bastant buit. Llavors
el puc portar uns quants dies si és fumat.
I està bastant bo.
Doncs us he dit que m'havia
passat d'aigua i crec que no, eh?
Crec que m'havia passat de couscous i l'hauria d'afegir una mica d'aigua.
Encara em falta pillar-li el truquillo.
D'acord.
Resum. 39 km
i 900 i pico de descendent positiu.
No sembla tant.
O sigui, és bastant.
Però no sembla una bogeria i no ho és.
Ostres.
Una paral·lela gegant.
Una
panarola gegant.
Val, val. No la gravo
perquè ja sé que hi ha gent que li fa molt de fàstic.
I a mi també em fa molt de fàstic.
Però és que el terreny
era difícil, eh? No era una pista
o una carretera que pujava i baixava fàcilment,
sinó era
una pista... Bé, ja ho he vist.
Els barcers, tal. Era complicat.
Però bé, ha sigut un dia xulo.
Però...
Ostres, jo pateixo pels propers dies.
Pateixo pels propers dies perquè... No sé.
No sé si m'he flipat massa
volent arribar a Kutaisi
per les muntanyes que jo vull anar.
Ahir i avui era pujar i baixar a la vall
i llavors tenia comerços i
i llocs per connectar, no? Però
el que m'havia plantejat els propers dies, no sé si és possible.
Crec que potser m'he flipat
tres pobles. He de
reavaluar la ruta. Seguiré anant per Kutaisi.
Fins a Kutaisi, vull dir. I seguiré
per les muntanyes, però potser
una cosa
una mica menys de
quatre dies
desconnectat del món, que crec que no seria possible.
A part d'això, avui
zero cafès, dos refrescos,
no he parlat amb ningú, cosa que serà bastant
habitual a Georgia perquè la gent no
parla tant. I de diners, serà més
difícil de comptar que a Turquia,
perquè a Turquia jo obria l'app del banc,
mirava el que havia
gastat aquell dia, ho sumava i ja està.
En canvi aquí, com és tot en efectiu,
doncs hauré de fer-ho de cap.
Han sigut 15 euros de la
clavada del caixer
i 41 euros d'això,
dos euros i mig del dinar
i posa-li
50 cèntims
de l'aigua i... Bé, un euro.
50 cèntims d'alguna aigua i algun refresc.
Val? Doncs res,
vaig a sopar, després veuré el partit
i demà ens tornem a veure.
Bona nit.