La volta al món a peu, dia 234. Queda bastant clar on estic sortint de Kutaisi i hi ha aquí la música bastant forta.
Deixeu-me un moment. Ja està. Són les quatre menys quart i buf, porto 2,6 quilòmetres caminats, buf, buf, buf, buf.
Esbofego de l'angoixa que tinc de la quantitat de coses que us he d'explicar. Són moltes.
A veure si me'n recordo de tots. He estat descansant des del passat dimarts a la nit, llavors porto bastants dies perquè avui és dimarts i una setmana després torno a caminar.
Què he estat fent? He estat fent turisme amb una persona que m'ha vingut a visitar i hem estat per Kutaisi i hem estat per Tbilisi.
M'ha estat visitant Tbilisi. Ja hi havia estat però hi havia algunes coses que no havia vist.
Molt maco. I ara torno a caminar. Bueno, aquesta persona m'ha portat juguets, m'ha portat cosetes, però per no donar-vos molt la tabarra, doncs, us les ensenyaré a poc a poc.
Tinc, per exemple, una placa solar, una cullera de titani, etcètera, etcètera. Ja us ho aniré ensenyant.
Heu vist el vídeo d'ahir? El vídeo d'ahir és molt important. Ara mateix em trobo a Kutaisi i, si l'heu vist, ja sabeu que el que faré els propers dies serà anar caminant fins a Tbilisi.
Anirem mig carretera, mig muntanya, bastant abundant.
Muntanya farem. I a Tbilisi agafaré un avió fins a Uzbekistan. Spoiler.
Quant serà aquest avió? Doncs mira, l'he comprat aquest matí.
Doncs serà el 31 de juliol. Avui és dia 21 de juliol. Per tant, d'aquí 10 dies.
És una mica justet. És una mica justet. Una mica justet.
Perquè a Tbilisi vull fer un parell de coses, com enviar els postals i comprar alguna coseta.
Em donarà temps. Bé, segur que em donarà temps, perquè agafaré l'avió segur. No sé si em donarà temps a fer la resta de coses, però bé, ja... ja tal.
Surto tan tard perquè aquest matí he estat un munt d'estona editant el vídeo d'ahir, que m'ha aportat moltíssima, moltíssima feina, molts gràfics, molts mapes...
Bé, si l'heu vist ja ho sabeu, però espero que hagi quedat clar la rosa.
Si algú diu, ostres, aquest vídeo és un lío, Enric, no m'entero de res, sisplau, escriviu-m'ho, perquè, no sé, faré un resum o el que sigui.
Però crec que, més o menys...
Més o menys ho he explicat bastant bé.
Qualsevol cas, avui, doncs, amb l'hora aquesta que porto caminada, més unes quatre hores més, posa-li, he de sortir de Cotaisi i anar caminant una mica per la muntanya, a veure fins on arribem. Let's go!
Ostres, tu, tinc un problema. Tinc un problema. És un gos llegant. Bueno, mira, podria ser agressiu, podria ser pitjor, saps? I aquest gos, si fos agressiu amb mi, em podria destrossar.
Bueno, m'estàs seguint, no m'agrada que em segueixin, però és que...
Només el tio es posa davant meu, em toca amb l'ociko, amb el cap, em va com fregant, i es posa davant meu, darrere, no, és una mica caòtic, i no em deixa de seguir, no em deixa de seguir.
He fet servir l'ultrason, li ha sigut igual. He fet servir el truc de la pedra, li ha sigut igual.
És molt gran, aquest gos, és que és enorme, això és un pastor alemany, crec, no?
Hòstia, tio, nen, és una altra banda, bueno.
No sé si tinc algun poble aquí proper, eh, on a vegades els pobles els puc despistar, entrar en algun comerç o el que sigui.
Ai, mare meva, tu.
Mare meva.
Ostres, acaba d'haver-hi un altercat violentíssim.
M'estava seguint el gos aquest.
I llavors he vingut aquí, a una espècie de supermercat que hi ha, i bueno, el gos m'estava seguint, i aquí hi ha dos gossos, dos gossos molt grans.
Aquí en tenim un d'ells, i un altre més allà.
Mira, mira, mira, mira, mira.
I han vist el meu gos, i bueno, s'han barallat, però molt fortament, i aquests dos gossos són grans, i el meu també.
Però que són dos contra un, llavors el meu s'ha espantat, s'ha espantat, i s'ha ficat dintre de la botiga aquesta.
I les dones de la botiga no el podien...
No el podien treure d'allà.
I vinga, va, surt, surt.
I bueno, sembla que ara s'ha calmat la cosa, eh?
Però hi ha hagut un moment que és que han començat a tirar coses.
Veieu aquest testo d'aquí?
L'han llençat ells, eh?
Jo he fugit per potes, eh?
Hòstia, tu...
Mare meva.
Mare meva, ha sigut molt violent, eh?
Bueno, paro un rato, paro un rato.
Mira, tu!
Una parada, m'acabo de trobar, d'aquestes de carretera, de l'1 que venia, rossinyols.
Ben formosos, eh? I ben sucosos.
Rossinyols, tu!
L'any passat a Georgia vaig trobar un rovelló, podeu anar a veure-ho, allà al Cauques,
i me'l vaig menjar, perquè tenia forma de rovelló i olor de rovelló.
Doncs veig que rossinyols també surten.
Bueno, ara avançant per aquesta carretera, d'aquí a poc ja ens desviarem per una zona una mica més...
rural.
Uf, sort que no fa sol, eh? Perquè la xafogor és...
fortíssima, eh?
Bueno, el repte de Georgia.
Ja porto uns quants dies a Georgia i encara no l'havia explicat.
A cada país, per un camí, em poso un repte.
I el de Georgia, després de pensar-ho bastant,
serà...
no menjar sucre.
Només em queden uns 9 dies per Georgia,
i a partir d'aquest moment, se m'acaba de córrer ara,
a partir d'aquest moment no menjaré sucre fins que arribi a Tbilisi.
Això inclou refrescos.
No veuré refrescos que portin sucre,
però no inclou, per exemple, doncs, si compro un embotit i resulta que l'embotit aquest té sucre,
no em posaré a mirar ara la llista d'ingredients, saps?
I tampoc inclou...
Fruita.
Fruita, sucre natural, això ho puc menjar.
Però sucre, allò, galetes i aquestes coses, durant 10 dies, res.
Crec que serà la vegada de la meva vida que estaré més temps sense menjar sucre.
Perquè si ho penses, és un aliment que, si no hi penses, doncs, menges bastant sovint, jo com a mínim.
Val? Doncs, a veure si puc, a veure si ho aconsegueixo.
Crec que és el repte més difícil dels que porto intentats fins ara.
El repte més difícil dels que porto intentats fins ara.
una bàscula allà i vaig passar la motxilla
sense aigua ni menjar
que ho vaig treure, 7,4 quilos
pes base 7,4 quilos
és molt? és poc?
home
m'agradaria que fos menys
especialment tenint en compte que estem
a costat d'estiu, però bueno, he afegit
algunes coses, com la placa solar, que no pesa gaire
i alguna cosa així, doncs
7,4, hi ha alguna manera de reduir-ho Enric?
doncs sí
amb el sac de dormir, això és una cosa
que us vull explicar
ho vaig dir ja fa bastant de temps
que m'havia comprat un sac de dormir nou
perquè clar, per l'estiu
ja porto
dos, tres mesos que ja no necessito
aquest sac de menys dos graus
amb un de deu graus o inclús
quinze ja en tindria prou
llavors em vaig comprar un de
deu graus, temperatura confort
molt, molt, molt, molt lleuger
de la marca Cumulus, que és una marca polaca
de plomes, un quilt
i bueno, me l'havien de
de fer arribar
la persona aquesta que em va visitar
llavors li vaig enviar cara seva, però no va arribar
va haver-hi un error per part de Cumulus
i per part de DHL
i no va arribar, llavors
doncs és un problema, és un problema perquè clar, ara
vaig al Pesquistan, estic a
Georgia i estic a fora de la Neu Europea
saps? Tot és un problema
total, els de Cumulus serveix de tant sol client
de deu, de vint
vint sobre deu
i bueno, el que faran serà enviar-m'ho
aquí a Georgia
sense cap gasto extra
de fet, inclús em fan un descompte
em fan un descompte del 30%
que servirà per pagar les despeses extres de l'enviament
però bueno, al final em sortirà una mica més barat
i tot del que m'havia costat en un principi
què passa?
clar, jo els he dit, ostres
voleu dir que arribarà abans del dia 31 que agafo l'avió?
m'han dit, sí, sí, sí, no preocupis
però bueno, ara he de trobar un lloc on enviar-me'l
a algun hotel o el que sigui
i bueno, fer la compra i tal
porto una de gestions aquests dies, porto una de maldecaps
però clar
no s'ha acabat aquí la cosa
perquè és que
jo ara, què faré quan arribi aquest sac?
m'enviaré aquest de menys dos cap a casa?
no, no puc
perquè a la zona del Pamir
per la nit sap molt de fred
determinada zona, quan estàs ja molt alt
al principi no, no, duc xambe
però més tard ja pot ser molt de fred a la nit
llavors necessitaré el sac de menys dos
i de fet, potser sigui positiu
tenir els dos sacs perquè a la que faci molt de fred
puc posar un sac sobre l'altre
sí, això es fa
un quilt
i un over quilt
i tots dos sumen
sumen una mica la temperatura
llavors tindré més calor
és una mica absurd, sí
però el que no vull fer
és que m'enviï a l'Apakistan o a l'Índia
perquè aquests països, jo què sé
potser no arriba el que sigui
total, que quan acabi el fred
acabi el Pamir, acabi tot
llavors sí que em veiaré el sac de menys dos cap a casa
i em quedaré amb el de Déu
que per tot Àsia
hauria de ser suficient perquè no aniré per llocs
per on passi fred
s'ha entès?
ok, bueno
el fet és que hauré de portar dos sacs
durant bastant de temps
dos mesos o tres com a mínim
m'acaba de parar per tenir a cop la policia jaurgeana
anava caminant en aquella direcció
i em diuen
bueno, no caminis per aquí perquè
és un cul de sac, no té sortida
cosa que no és veritat perquè jo ja he dit al mapa
que hi ha un lloc que potser
els cotxes no poden passar però els vianants sí
no els he volgut discutir
i he tornat enrere
a més m'ha entrat una mica de por
perquè últimament a Reddit
Reddit et suggereix, és una xarxa social
que van sortint coses que posteix a la gent
és com un fòrum
i quan estàs en un país et surten coses d'aquest país
i havien sortit
algunes cosetes de la policia
jaurgeana, bueno
coses dolentes
i m'ha entrat una mica de canguelo
quan han vist el meu passaport
t'han dit, ah Barcelona, Champions, no sé què
i llavors he aprofitat
i els he ensenyat el carnet del Barça
i bueno, no m'he esperat més
no he passat res, igualment
però els he caigut més simpàtic
total, què m'han dit?
m'han dit, camina per l'autopista
l'autopista està allà
i l'autopista normalment és un lloc que els peatons
els vianants no poden anar
jo vaig per carreteres que no són autopista
de segona categoria, no?
però no, no, em diuen que vagi per l'autopista
pel voral i ja està
bueno, ok, si ho diu la policia
doncs, doncs serà veritat
i respecte al tema de campions
doncs, bueno, l'altre dia
vaig jugar a la final del Mundial
i bueno, ja sabeu el que ha passat
no us ho digui, va guanyar Espanya
això surt ja el dimecres
que ja ha passat un munt de dies
vaig agafar
vaig estar una bona estona
buscant al booking l'habitació que tingués
la pantalla plana més gran per poder veure bé
el Mundial, no?
i sí, sí, vaig trobar una que bueno
pantalla més o menys tal
i bé, i bé, i l'habitació estava molt bé
atenció, com sempre, fem el
test clean and iron
test 1, pols
un 9
prova 2
olors
un 8
prova 3
bany
un 10
prova 4
prova iron
sense qualificar
perquè ja he estat dos dies dormint aquí
bona nota, bona nota aquest lloc
era un bon lloc, però bueno
vaig gastar una mica més de l'habitual
ja està bé per veure la final del món
que, bueno, Espanya
Argentina no vaig jugar ni una sola vegada
entre els tres pals, no?
bueno, aquesta vegada no em vaig dormir
com a tots els altres
partits que, clar, tot s'han queien
s'han tancaven els ulls
no va estar malament el partit
a pesar que no va haver-hi gaires gols
va estar bé
algun argentí
que miri, crec que hi ha algun argentí que mira els vídeos
una mica marrulleros eh?
argentins, especialment al final del partit
bastant, bastant guarretes
donant patades, violència
no em va agradar això
Música
deixem l'autopista
no han sigut ni dos quilòmetres
i ara agafo aquesta sortida
que em porta a un petit pas inferior
que em porta a l'altra banda de l'autopista
i segueixo per camps
hi ha hagut un moment que he vist un cartell
que posava 200 quilòmetres Tbilisi
i m'han fet temptacions
m'han fet temptacions de fer tot el camí per l'autopista
quatre dies hagués tardat, 50 quilòmetres al dia
i hagués arribat en quatre dies a Tbilisi
però home, quin rotllo, no?
potser m'ha agradat, no?
potser m'havia esconvingut pel tema de les coses que he de fer
però ja que hem vingut a Georgia
ja que és el país de les muntanyes
doncs anem a aprofitar-ho
Música
caminant per la plana fluvial del riu Ibiri
Ibirila?
Ibirida?
he mirat ara el nom
que és aquest d'aquí?
el riu més gran de Georgia
i la plana fluvial s'estén des d'aquelles muntanyes d'allà
fins a aquelles d'allà, eh?
bueno, si tu mires un mapa de Georgia
doncs hi ha una zona al mig del país
que és molt plana i és aquesta
i jo podria caminar per aquí fins a Tbilisi
però bueno, no
però bueno, està molt bé per acampar
són les set i mitja passades
i bueno, aquí segur que trobarem algun lloc, sí, sí
els georgians diuen que aquest riu és el que divideix Europa d'Àsia
clar, els georgians es consideren europeus
i culturalment ho són
però geogràficament, fora dels georgians
la resta del món considera que això és Àsia
perquè el límit d'Àsia és l'estat del Bòssol per una part
i el Càucas
sobre el Càucas hi ha Rússia
i allà es considera Europa geogràficament, d'acord?
però bueno, segons ells és aquest riu, ok
no direm res
val, doncs queden, jo què sé, uns 45 minuts de caminar
i en algun lloc trobarem alguna cosa perquè està molt bé
això és molt pla
Bé, les 8 i 10 he estat seguint aquesta pista
encara que la pista principal està just allà, d'acord?
i encara quedarien uns 20 minuts de sol
però ara hi ha unes 4 cases per aquí davant
he sentit algun gos, llavors, va
per caminar 10 minuts més
i està menys amagat, millor em quedo aquí
perquè aquí ja, no sé si es veu
un petit terra ple
i aquí està pla
llavors, poder campar aquí
i bé, si vinguessin em veurien
però des de la pista principal se'n veu menys
que tampoc passaria res, però bé
sempre està millor
vaig a baixar, vinga
com sempre es porta risc aquí
molt bé, està ben pla
suposo que ha menjat per les vaques
com sempre em compta amb les paparres
acampo, em dutxo i fem resum
21 km avui només, he començat tard
dos refrescos
que m'he pres abans de dir que faria
el repte de no prendre el sucre
ha sigut abans
un cafè
i no he parlat amb ningú
i de diners, atenció
avui serien 21 euros
de lo meu
i després avui també contaré altres coses
que he anat gastant, per exemple
el vol de Tbilisi fins a Tashkent
fins al Uzbekistan
m'ha costat 250 euros
és car per un vol
un vol de 3 hores i escaig
sí, és car
però cal, l'he comprat amb 9 dies d'antelació
què volies
n'hi havia un de més barat
però era el dia anterior
llavors era massa just
dia 30 per mi era massa just
i algun que hi havia el dia 4 o així
era massa tard
preferia apurar una mica
i bé, doncs mira
250 euros
per això doneu a la seta
i aquestes coses
per això està els diners
ara el proper avió ja serà
al Pakistàn
al principi
creuem els dits
vinga, què més
la placa solar m'ha costat 20 euros
la cullera de tetani m'ha costat 7 euros
el trípode
que són dos parts
ja us ho he dit diverses vegades
la part de dalt crec que han sigut 13
i la part de baix 10
demà parlarem del trípode
i dels altres juguets que tinc
també m'he comprat uns mitjons
molt car
aquí a
a Georgia
a la que vas una mica coses
que vols una mica tècniques
et claven
i que què més
aquests mitjons de dides
que tampoc són de l'altre món
què va
no ho són
m'han costat 17 euros
bé
en fi
i tinc micròfons nous
això em fastigués una mica
haver-ho de canviar
perquè això és culpa meva
d'haver-ho tractat malament
o que s'hagi perdut coses
s'havia perdut un imant
hi havia un dels micròfons
que no funcionava
perquè sense volguet
el vaig banyar amb aigua
i clar
si vull fer entrevistes
no?
allò de catalans sense fronteres
i
i a més
no sé si us fixàveu
que a vegades
els últims vídeos
de tant en quant
estrellava l'àudio
i es passava a escoltar
l'àudio del micròfon
del mòbil
que s'escolta bastant malament
llavors mira
n'he comprat un de nous
90 euros
fa mal
fa mal també
però
és
és el que s'ha de fer
a més
ara estaré bastant de temps
sense poder
accedir al mercat europeu
o accedint
molt més difícilment
al mercat europeu
per tant
crec que totes aquestes compres
que pugui fer ara
és comprar els mateixos micròfons
potser a l'Índia
a l'Índia tenen bastantes coses
però bé
ja està
he comprat
et diria que això és tot
avui un dia
bueno
un F5
avui hem fet un F5
hem fet actualitzar
de l'aventura
i us he explicat
moltes coses de logística
que també són importants
són part de l'aventura
totes aquestes coses de logística
i
i bueno
espero no haver-vos
avorrit massa
demà
seguim
i ja espero
que anem a una zona
doncs
que no sigui tan carretera
bona nit
molt bon fragments
igual Subscribe
A la nostra extinctiva
i
Brutal
Fits
i
Consultes
disponibles
a l'ad criticize
donant suport
a ti
que veus
però
a la вещ рублей
D'aquest ekip
Djet
i
El
ex
white
els
sensibilistes
i
els
grups
nous
de
totes aquest war書