La volta al món a peu, dia 221. Última nit que dormo al costat d'aquesta carretera infernal. Crec que somiaré amb ella.
Nit molt tranquil·la, no ha vingut ningú de l'oficina aquesta ni res.
Va ploure, va ploure bastant durant una estona, però després ja res. A partir de la una o així va deixar de ploure i de fet està tot sec.
Perfecte, tu, avui arribem a Jòrgia, tinc moltes ganes, m'encanta Jòrgia, ja vaig estar l'any passat.
I farem resum del que m'ha agradat més i menys de Turquia.
Com podeu veure, cada cop estem més a prop de la frontera amb Jòrgia, en concret estem a 19 km
i ara hem entrat al poble de Hopa, encara no és l'últim, no és l'últim poble.
Bueno, pararé a esmorzar, a fer un cafè, el de sempre.
Últim búrec de la volta al món a peu, és fort això, eh?
Porto mesos, mesos menjant búrec des de Croàcia, passant per Montenegro, Albània, Grècia també hi havia búrec, i ara Turquia i potser aquest és l'últim,
perquè l'any passat vaig estar a Jòrgia i no vaig veure búrecs.
Bueno, això volia dir, ho he dit 50 vegades, però per si algú encara no s'ha enterat,
l'any passat, a l'agost, vaig estar a Jòrgia de vacances, tres setmanes, si no recordo malament.
Al meu canal de YouTube, si tireu a baix, doncs trobareu els vídeos de la Transcaucàsica, que és la ruta que vaig fer per Jòrgia, guapíssim, guapíssim,
i per això hi vaig dir que Jòrgia és casa, no?
Perquè, bueno, ja m'ho conec, aniré per zones que no conec, però igualment, bueno, és un país que m'agrada molt i moltes ganes de tornar.
La veritat, avui ara estic passant per una zona de militar i no hauria de poder gravar.
De fet, no estic gravant, m'estic gravant a mi mateix, eh, senyor? No, tranquil·litat.
D'acord, doncs, a Jòrgia vaig estar a l'esnó del Càucas, el Gran Càucas, que seria la frontera tocant amb Rússia, val?
I, de fet, vaig estar en alguns moments molt a prop de Rússia.
En aquesta ocasió no aniré per allà, perquè seria haver de pujar molt i desviar-me, en primer lloc, i segon lloc, doncs, ja hi he estat.
.
Llavors, aniré per altres parts de Jòrgia, una mica més al sud, ja ho veurem, d'acord? Ja ho veurem.
Moltes ganes de provar un altre cop el menjar georgià, un altre cop amb els georgians, que no són com els turcs, no somriuen tant,
però alguns d'ells, també alguns, són molt hospitalaris, altres són bastant secs.
També he tingut l'últim regal de Turquia, lavabo, tassa o forat? Tassa o forat?
Forat. Forat, forat.
Bueno, tot.
Bueno, mira, s'ha fet i ja està.
Són les deu.
Ja heu dit que no esperàveu que Turquia fos així, no?
Doncs, a mesura que anem anant més cap a l'est, cada cop es va fent més verd i més muntanyós, eh?
De fet, si no ens anem gaire lluny d'aquí, si seguíssim per aquí, bueno, per aquesta carretera no, eh?, però cap allà una mica cap al sud,
hi ha un parc natural on hi ha una muntanya que té 3.700 metres d'altura.
I no s'ha d'anar fins al Mont Anerat, eh? Vull dir, aquí al costat, a la recensió del Mar Negre.
És bastant brutal.
Crec que allò és Batumi.
Allà al fons encara queda molt per arribar, però crec que és allò d'allà. Sí, sí, sí, sí!
Les dotze i vint porto vint-i-un quilòmetres. Queden tres o tres i mig fins a la frontera.
Últim àpat, últim dinar a Turquia. Aquí hi ha un restaurant. No sé si està obert.
No veig cap activitat, però bueno, si no anem més endavant.
A veure, a veure, últim, últim àpat de... Ui, què és això?
De la cuina turca.
Bueno, tu, descansa una mica en aquest parc que és del restaurant.
M'he hagut d'esperar l'últim dia per anar, ara sí, al restaurant més car de Turquia.
M'ha costat vint euros. Tampoc és... No, dievuit i pico. Tampoc és una barbaritat.
He menjat peix, salmó i aquesta espècie de salsa, bueno, aquesta cosa blanca,
que sembla molt al tzatziki, però no té cogombre i té més espècies.
Però bueno, se semblava molt. Bo, bo.
Bé, aprofito que tinc un lloc amb poc soroll, ni el soroll de la música del restaurant, ni el soroll dels cotxes, ni el soroll de les persones,
per fer una mica el resum de Turquia.
Primer diré les coses que m'han decepcionat una mica, d'acord?
M'ha decepcionat una mica el búrec.
El búrec l'he provat a altres llocs dels Balcans i tal.
Clar, els turcs s'han animat al búrec, pensava que aquí seria molt bo i no.
La veritat és que no.
De fet, la majoria de búrecs que he menjat, el d'avui era dels millors, era una mica decepcionant.
La pasta follada, que és el búrec, hi havia parts de dintre que estaven molt crues, per dir-ho així.
No m'ha acabat d'agradar.
Després, segona cosa que m'ha decepcionat, el menjar.
El menjar turc m'ha agradat. M'ha agradat bastant.
Però jo tenia expectatives molt altes. Això depèn de les expectatives que tinguis.
Tenia expectatives molt altes pel que havia llegit per internet,
per altra gent que havia vingut a Turquia que m'havia dit, no sé,
o de les millors cuines del món, o es menja brutal aquí.
Què vols que et digui? Què vols que et digui?
Poca varietat.
I doncs, bé, doncs bastant normalet, no sé.
Bé, bé, bé, he menjat molt bé, estava bé, però m'esperava més. Sincerament, m'esperava més.
M'esperava més. Vaig menjar millor a Grècia, per exemple. Bastant millor.
També vaig gastar bastants més diners a Grècia. El menjar a Grècia és bastant més car.
Aquí, a Turquia, és bastant barat. És lo bo.
Què més? M'ha decepcionat el cafè. Cafè. Cafè turc, turkish coffee.
Doncs m'esperava trobar-me'l més sovint. A mi m'agrada més el cafè que el te.
Però, com ja us he dit algun altre dia, no el trobes gaire ben lloc, el turkish coffee.
I quan l'he pres, sincerament...
O sigui, aquest cafè el fan, també, a altres llocs dels Balcans, a Grècia, a Bosnia...
Trobo que als altres llocs està millor fet.
Perquè, no sé, és com... Bé, més gran, no sé...
Bé, en fet, no sé, no... Decepcionat. Decepcionat pel cafè.
També m'ha decepcionat el tema monuments i tema artístic.
És a dir, com dir-ho? Jo què sé, per exemple, Itàlia.
Cada poble, cada racó, té el seu art.
Cada poble, no tots, però són macos, tenen coses.
No cal arribar a aquest nivell.
Però aquí trobo que els pobles no tenien res d'especial.
I, en general, he trobat poc... poc interès artístic.
Algú n'hi havia. Hi ha molta expectació.
Algú n'hi havia, però...
Bueno, en aquest sentit, doncs això, m'ha faltat.
Hem gaudit el país d'altres maneres, d'altres maneres.
Val, i ara... Bé, coses m'han decepcionat, però ara anem a la part que m'ha sorprès positivament,
que seria els gossos. Els gossos jo m'esperava que fos molt pitjor.
Després del que em vaig trobar a Grècia em van advertir que a Turquia seria similar
i no, no es pot comparar. Els gossos són més petits. N'hi ha menys.
Els gossos de carrer n'hi ha menys. Per tant, jo crec que l'estar sols està menys esbalotat.
I no m'he trobat gaires gossos pastor.
Bueno, no he tingut cap problema amb gossos, exceptuant algun gos gran
que m'havia sortit a les primeres setmanes a Turquia, a la zona més propera a Grècia.
Potser pel fet d'aquest estar junt, doncs d'això, aquesta influència, no?
I m'ha sorprès positivament també el tema de l'internet.
No he comentat en els gastos diaris el que m'anava gastant d'internet.
Vaig comentar el que em vaig gastar a la primera cim, però després no ho he comentat.
En total m'he gastat uns 80 euros en diferents paquets d'internet que anava comprant.
Perquè clar, jo faig servir molt d'internet, he estat molt de temps en aquest país.
He gastat més de 200 gigas. Més de 200 gigas a Turquia.
Bueno, doncs he tirat gairebé res de wifi, només quan anava als hotels.
Llavors, bueno, independentment del que m'he gastat, el servei ha sigut molt bo.
És a dir, clar, les muntanyes d'allà a Castamon o no sé què,
bueno, allà sí que la cobertura era més escassa, però en tenia, tenia cobertura.
I aquí aquesta és una de les barneres que veies antenes per tot arreu.
Increïble, perfecte, espectacular. Per mi, que ho necessito, genial.
Ara tinc por, perquè sé què passarà, que a Georgia serà molt diferent.
Serà molt diferent en aquest sentit.
I potser hi ha dies que no teniu vídeo simplement perquè no tingui internet.
No perquè no vulgui o estigui descansant.
Això pot passar, per tant, calma tothom.
Val, i ara diré el que per mi és el top 3 de Turquia.
El top 3 de coses positives de Turquia, que faig sempre a cada país.
Top 3.
L'airan.
L'airan és aquesta beguda que té sabor a iogurt i que té, és una mica salada.
I prenc per dinar.
Per cert, ara he demanat airan, dic, va, vaig a demanar-me l'última airan.
I no me l'han volgut servir.
Bueno, m'han dit, saps què, és que amb peix l'airan no se sol prendre.
I jo dic, bueno, va, si insisteixes, doncs, si dius que és dolent, doncs no me'l posis, no?
A mi, a mi m'era igual, però...
No, no, no me l'han posat al final, l'airan.
Eh...
Però, bueno, en fi.
És una cosa, és una beguda que és més barata que un refresc aquí a Turquia.
Suposo que perquè el produeixen ells.
I m'agrada, és una manera de prendre iogurt, que el iogurt és bo per la salut.
Però, eh, és més bo.
És més bo i, jo què sé, no sé, m'agrada molt.
Top 3.
Top 2.
Mare meva.
Stop.
Dur.
Please.
Top 2.
Els he dit que parin.
Eh...
Què més?
Top 2.
La gent.
Bueno, en fi.
Si heu vist els vídeos de Turquia, doncs ja sabeu que la gent ha sigut increïble.
Súper amable.
Súper alegre.
Però poso el top 2 perquè, ostres, és que, clar, costa molt comunicar-se amb ells.
Gairebé ningú parla anglès.
Llavors, clar, doncs...
Jo no avaluo la gent en funció de les generositats que és amb mi.
Això, home, està molt bé, no?
Que la gent em regali aigua, em regali plàtans i tal.
Però crec que hi ha coses més importants que avaluar la gent que aquestes coses.
I, doncs, no els puc avaluar perquè gairebé no he pogut parlar més.
Com que gairebé no parlen anglès.
Però, bueno, l'amabilitat i l'alegria m'ha agradat molt.
I el fet d'interessar-se pel projecte i tot plegat, tot plegat.
Súper bé.
Un 10 la gent.
Encara que no ens haguem pogut comunicar, un 10 la gent de Turquia.
Perfecte.
Han fet que aquest país passi de ser bo a molt bo, la meva experiència.
Jo m'ho he passat bé gràcies a la gent.
Però el número 1 he de deixar per una cosa que ha sigut extraordinària.
Extraordinària.
La número 1 de la volta al món a peu que han sigut les carreteres turques.
Les carreteres turques.
Les millors de la volta al món a peu.
La gent és molt important.
Però jo a la gent parlo què?
10 minuts al dia, mitja hora al dia com a màxim.
El dia té 24 hores.
De les quals 16 me les passo caminant.
16, o 15, o 14, o 10 me les passo a la carretera.
És on passo la majoria d'hores.
Quan dic carretera em refereixo a tot.
Camins, pistes forestals, carreteres secundàries, carreteres principals, tot.
Totes les carreteres han sigut molt bones.
Molt ben asfaltades, un voral molt gran.
Les pistes forestals estaven molt ben fetes.
No hi havia forats, no hi havia esborancs.
Totes les carreteres existien.
Totes molt ben fetes, molt amples.
En cap moment he patit perquè m'atropaissin els cotxes.
Els conductors turcs condueixen molt bé.
Ara això canviarà també molt.
Perquè els georgians condueixen molt malament.
Ja he estat a Georgia.
Condueixen molt malament.
I trobaré a faltar molt les carreteres turques.
Per altra banda també he canviat molt per carretera.
Això és veritat.
Forçat per les circumstàncies una mica.
No hi havia cap trail per on he passat.
Allò de camins per muntanya i tal no n'hi havia.
Llavors he hagut de parar per carretera.
Però quan he anat per carretera, carreteres molt ben fetes.
Totes de Turquia.
Ara ja per fi tres quilòmetres fins a la frontera.
Let's go!
Doncs ara sí.
Allà darrere hi ha l'edifici de la frontera.
És un edifici.
De fet altres vegades que he vist jo vídeos de YouTube
has d'entrar entre l'edifici com pujar i baixar una escala.
No sé molt bé com va.
Però sí, sí. Per creuar la frontera.
I veig la bandera de Georgia.
No sé si al vídeo es veu que està massa lluny.
I també una mesquita allà.
Com dient, ei, ja estàs en territori musulmà.
Per la part turca, vull dir.
Molt bé, res, no sé, un quilòmetre o així.
Torno a gravar quan estigui més a prop.
Darrere meu l'edifici és molt més gran del que jo pensava.
És a dir, és aquest edifici.
Després més, cap allà.
Monstrositat, eh?
No tinc molt clar el que he de fer.
Crec que això són sortides.
Perquè aquest és el carril de sortida.
I entrades, o sigui...
Entrada a Georgia, no sé per on és.
Molt bé, la veritat.
Ara preguntaré, no crec que hi hagi cap problema.
Però ostres, jo crec que mai havia vist una frontera així.
Tan gran.
És que sembla una terminal.
Sembla una terminal d'avió.
Veig gent caminant cap amunt i cap avall.
Sortiré amb el DNI.
Perquè vaig entrar a Turquia amb el DNI.
Per tant, faré servir el mateix document.
Però per entrar a Georgia sí que faré servir aquesta vegada per primera vegada,
a la volta amb una peu, el passaport.
Per què? És obligatori, no?
De fet, podria entrar a Georgia també amb el DNI.
És possible, és possible.
Però no sé per què.
O sigui, un dia, algú em va fer un comentari
que seria bona idea entrar a Georgia amb el passaport.
I vaig pensar, ostres.
Em va donar un motiu.
I vaig dir, ostres, doncs mira, és una bona idea.
Però m'he oblidat.
M'he oblidat de quin era el motiu.
Però recordo pensar, ostres, mira, és un bon motiu.
Així que, no sé.
Entrarem al passaport.
I ja està.
Jo crec que aquesta frontera no és com les altres.
Altres vegades, pels que us heu incorporat ara,
sempre he dit que no gravaré la frontera
perquè són llocs delicats,
doncs és millor no gravar.
Jo crec que aquesta no és tant així.
Però per si acaso, igualment, no gravaré l'interior.
I ja està, tu.
Ens veiem a l'altra banda.
Bé, a veure, abans fem resum de Turquia.
Resum de tema de dades.
Tenim 70 dies.
70 dies en total.
Dels quals he caminat 50 i he descansat 20.
És a dir, he descansat bastant.
També he aconseguit aquesta pausa a Istanbul.
I de quilòmetres, 1791, aproximadament.
Era el país amb diferència
en el qual he estat més temps
i he caminat més quilòmetres, lògicament.
També tenim altres dades aquí,
com els cafès, totes aquestes coses.
I també teniu, també, el total.
Tot el que porto fins ara de la volta amb una peu.
Aquestes dades me les dona, sempre que creo un nou país,
l'Andreu Esplugues, que és un dels que em porta les dades
i m'ho posa així, en un format maco,
i tal.
Moltes gràcies, Andreu.
Bueno, aquesta part sí que la gravo.
Encara estem a Turquia,
em acabo d'entrar per la porta,
encara no veig cap poli ni cap càmera.
Ganes, ganes, ganes de canvi de país.
No us acostumeu a això de que gravi les fronteres,
però que no tornarà a passar.
He sortit de Turquia,
i ara toca entrar a Georgia.
Hi ha hagut una mica de fullo, no?
Perquè, doncs, quan ha vist el DNI,
el policia no sabia molt bé què fer,
i ha hagut de cridar a un superior,
i llavors sí, ha sortit.
Però bueno, he estat allà un parell o tres de minuts,
esperant.
Hi havia un duty free, just després, i tal.
Bueno, va, vinga.
Encara estic a l'edifici, anem a Georgia.
Uf, ha costat.
Ha costat, però ja estic a Georgia.
Let's go.
Ostres, tu. Ha costat.
I per començar, ja,
l'entrada a Georgia ja es veu que és un país com...
menys organitzat,
les cues eren llargues,
se m'han intentat colar dos persones...
Desastre.
He hagut d'esperar, tipus, 15 minuts
en la cua mal feta,
i quan arribo a la dona, mira, aquí tenim la
bandera de Georgia, i la de la Unió Europea.
No estem a la Unió Europea,
però Georgia vol
entrar a la Unió Europea, per això veurem
la bandera aquesta per tot arreu.
Doncs bé,
quan aconsegueixo acabar la cua,
ja la dona d'immigració
li dono el passaport,
i he sigut la persona de tota la cua
que ha estat més estona mirant-la.
Mirant el passaport.
Bueno, per començar,
després d'una estona mirant-s'ho, em diu
Enric,
jo he fet Turkey exit
stamp, crec que m'ha dit. Stamp.
Ja sé, el segell. I jo, no, no, no,
per sortir a Turquia ja van entrar, he fet servir el DNI,
llavors he donat el DNI. Però tens un paper
de sortida? Jo no, l'he fet servir jo.
Llavors, fa aquesta cara,
i fa així.
Però, ja està, m'ha fet.
I quan ha fet el segell, pum,
ja ha dit, ja està, let's go, ja ho tenim.
Bueno, doncs ara sí,
ara sí, ja estem a Georgia.
No, gràcies, nano.
I, i, i, doncs,
a caminar fins al hotel, que no sé quant són, crec que
són uns deu quilòmetres, o algo així.
Bueno, bueno, això és
un altre món, eh?
Ja és una altra història, això, eh?
Hi ha gossos, també.
Bastant més desorganitzat,
tot plegat.
Ah!
Primera diferència, clara, clara, clara,
és que hi ha molta més gent a la platja,
i molts més bikinis es veuen aquí.
Sí, molta més
vestiment normal,
a la platja occidental de platja.
Encara que ja et diré, també, que
qui ve aquí a banyar-se? Si és el lloc més lleig
del món. Tot aquí ve de camions,
de cotxes,
és un lloc horrible. I després, aquí
darrere, ara no la veiem perquè està darrere del camió,
hi ha una esgrícia ortodoxa.
Ah! En veurem moltes
amb aquesta tipologia, no patiu.
Primeres impressions
de Batumi. Bueno, tot són així,
hotels supergrans,
molt tema platja, moltes
matalassos inflables
d'aquests.
M'he trobat la primera vaca a la carretera,
cosa que és molt comú
aquí a Georgia, lamentablement.
A la Transcaucàsia
que em vaig trobar moltíssimes a carreteres així,
vaques enmig
del carrer, superperiós.
Aquí hi ha un hotel? O...
Sí, una residència, una zona
residencial amb una bandera d'Israel.
Això no
trobaries ni borratxo
a Turquia.
I la carretera aquesta
que porta a una frontera internacional
com és la de Turquia,
com veieu, és molt diferent
que la carretera que portem
caminant dues setmanes.
A Turquia era
dos carrils
per cada sentit i amb
una barrera física al mig, o...
un per terra o una mitjana,
el que sigui. Aquí és
dos carrils, un per sentit
i no estan separats, tu.
Clar. I ja està.
No hi ha voral, bueno, sí que
hi ha una mica de voral, però no es pot comparar
amb el de Turquia. I gossos.
Això sí que no m'ho esperava aquí
a Georgia.
Com a ciutadà.
I tant.
Si no hi hagués hagut
un perill de partit,
a la frontera del país
es potser no haurien pogut
viure l'estranger.
I tant.
I tant,
i tant.
Fins demà!
El màxim d'hores possibles per descansar millor.
Jo els tinc tres gits.
Bueno, heu vist què he passat pel supermercat.
He comprat una cervesa i
he comprat el que més ganes tenia, que era
porc. Alguna cosa de porc, perquè porto
des que
estava a Estambul
que vaig volar a Catalunya
que no menjo porc.
Ja són molts dies.
Bueno, doncs sí, uns 50
dies o una mica més.
Llavors m'he comprat això, que és com un llom embutxat.
Després pa georgià.
Un formatge fumat
que crec que està bastant bo
i una cerveseta.
Bueno, avui 40 quilòmetres.
No he parlat amb ningú.
Només dos refrescos avui.
I m'he gastat això. Una mica
més avui. Tinc una tele aquí
plana, supergran, però és el primer
dia, des que va començar
el Mundial, que no hi ha partits.
Vaja, vaja.
Demà sí. Demà sí. França-Marroc
bon partit. A veure, no sé
si el podrem mirar o què.
Estic sense internet, sense targeta SIM.
Estic amb el wifi. Però demà aniré
a buscar la targeta SIM de Georgia
al centre de Batumi.
I reto un dia
que s'ha fet... Un dia llarg.
Ha sigut un dia llarg, però perquè han passat moltes coses.
Estic molt content.
He caminat des de casa
fins a Georgia.
És brutal.
Vídeo molt llarg. Sé que alguns us agraeixen aquests vídeos
tan llargs, per tant, bueno, pues tu, de tant en quant,
gaudeu-lo.
Bona nit.