La volta al món a peu
Dia 235
Nit molt calorosa
Molt, molt, molt calorosa
Jo no sé què faré quan arribi Centràsia
Us ve aquí estan i tal
He vist les temperatures
I a l'agost ja veuràs tu
No sé, no sé com ho faré
Si vaig creuar Lleida a peu el juliol passat
Puc fer el que sigui, no?
O no
Val, vaig recollint
Zona aquí amb molts conreus
Tenim per una part vaques
I a l'altra banda tenim les nostres
Temudes ovelles
Amb un pastor que
Amb una espècie de
De cotxet petit
He vist un cotxe, un cotxe, un gos per allà
De fet l'estic veient aquí
No crec que sigui el gos pastor perquè
Van tota la calma al món
Abans m'han aturat unes altres
I anaven sense gos
Els gossos jaurians tenen fama
De...
De gossos pastor
De ser bastant xungos
De fet ja vaig tenir problemes l'any passat
Però bueno, de moment per aquí
Sembla que tot bé
Que aneu amb els dits
Hola
11 i 10, porto 10 quilòmetres
Falten uns 5 quilòmetres
Per arribar al primer poble d'avui
Com porto el repte?
Bueno, el repte de Jòrgia
Serà des d'ahir
Fins arribar a Tbilisi, que serà uns 8-9 dies
No menjar
Ni beure
Res que porti sucre ni edulcorant
Això no ho vaig dir, tampoc edulcorants
Bueno, ahir vaig sopar
I avui esmorzar del mateix
Que no és el que vull fer
Que ha sigut pa amb
Chorizo Costa Brava
Bueno, bo
Està bé, el pa aquest ja està bastant bo
I també una mica de formatge jaurge
I ara
M'he apropat al primer supermercat
I bueno, doncs tocaria
Tocaria veure un refresc
Que és el que em vindria de gust normal, però no puc
Era mirant
Què hi havia a la nevera
Perquè em venia de gust alguna cosa fresca
Doncs clar, Pepsi
Aquesta
Aquestes coses no
Què més?
Cervesa tampoc
Amb aquesta calor i caminant, cervesa no
Hi havia un aigua amb llimona
L'he agafat
Dic, potser és aigua només amb llimona, però no
Portava un edulcorant
Llavors què?
Què he agafat?
Aigua amb gas
Bueno, és com l'aigua
Però amb una mica de gas
Sempre dona una mica més de
De sensació que estàs bevent un refresc
Que encara és una mica
La meva ment addicte
Perquè soc addicte als refrescos
Serà molt dur això, serà molt dur
Les 12 i 20, 17 quilòmetres
Matí, bueno
Avorridot
Però productiu
Ara vaig a dinar
Després d'haver fet aquesta compra
Fet aquesta compra gran
Perquè fins demà a la
Última hora
No arribo a cap altre poble
Després d'aquest
Si és que arribo
Perquè bueno, és una tirada llarga
Però bueno, ho intentaré
A veure si hi ha algun restaurant per aquí
Volia menjar porc
Perquè clar, a Uzbekistan, Tajikistan, Pakistan
No hi ha res de porc
Estaré molts mesos, bueno, a la Xina
Podré fer una parada de la Xina
Però estaré molts mesos sense menjar porc
Per tant, vull aprofitar
I l'he dit al tio
Bueno, què em recomanes de porc?
I em diu això
I em porta una espècie de brotxeta
Amb una espasa
O alguna cosa així
No, no estava bo
I després també
Uns porcs
Rollos d'albergínia
Que és una de les coses que m'encara més de Georgia
Això té una crema de nous
Per dintre i per fora
Boníssim, boníssim
S'han anat els núvols
I per tant
Molta calor
Sempre podria ser pitjor, però
Les dues i quart
Segueixo caminant per la Georgia rural
Tard a durar, eh?
Tarda bastant dura
Són les quatre
He parat aquí
Sense voler
L'he donat el botó de guardar la ruta
Llavors faré el que faig sempre
Que és dividir-ho en dos parts
Quan li apreto aquest botó
De vegades sense voler
Tal
Val, m'he posat la placa solar
Volia provar-la
A veure com funcionava
I just ara
Se'n va el sol
I crec que no
No tornarà en tot el dia
Bueno, no m'acaba d'agradar molt
La posició com l'he posat
Bueno, he d'inventar alguna manera
Que sigui millor
Perquè, bueno, no està
Està com massa baixa, potser
Llavors només li he donat el lateral
I a més de sota no està
No està fixada, no?
Llavors va penjant
Jo crec que farà com soroll
De fet, potser
Potser la guardo
Té el port tipus C
El modern
Que el que faig servir
A l'altre no tindria
Hauria de comprar un cable nou
Cosa que està bé
I és flexible
Com podeu veure
Es doblega
És un model nou
Un model que ha sortit ara fa poc
A l'Express
I, bueno
Havia vist una review
Que estava bé
Una review escrita
Vull dir, ni tan sols
En vídeo
O sigui, no puc saber si m'ho sentia bé
Però diu que està bé
I pesa molt poc
Cent i pocs grams
Comparat amb la del Decathlon
Que pesa 400 i pico
La diferència és bestial
Bueno, no l'he pogut pesar
Val?
Ho he vist per la review
De l'Express
I jo l'he agafat
I he fet així
I sembla que sí
Que és molt lleugera
Ara tocarà veure
Si funciona
Avui crec que, malauradament
Doncs no ho podré provar
Però, bueno
Els propers dies
Ja us aniré dient
Si carrega o no
I quin percentatge carrega
I tal
Parada per berenar
Beure algo
M'ha temptat molt
Parada per berenar
Beure algo
M'ha temptat molt
A la nevera dels gelats
Però no
Només aigua amb gas
Avorrida
Però
Sana
Healthy
De fet
Fica aquí el tap
Healthy
Bueno
També estic carregant una mica
La bateria
Perquè el sol avui no va
Són les 5
Està sent un dia dur
Eh?
De
En
En quan a físic
Pesa l'esquena
I tot plegat
Les 6
I escaig
Ara amb menys calor
Molt millor
I mireu
Estic aquí
A aquestes muntanyes
Tu
Molt maques
Sí
Ja
Laруз
I
I will
I will give you my name now
Eh
Aquests nois estan pescant
Els he preguntat si puc gravar-les
Em van dir que sí
Cap problema
I bueno tu, ara aquí a les muntanyes
Molt maques eh tu
Molt maques
Ara
Caminant amb gust
Com l'altra part del dia
Baixant per un breu moment
I
aquí tenim
Un salsa
Espectacular
Gigant
Preciós
Amb una
Fona a sota
Aprofito aquest moment
que puc respirar perquè estic fent
baixada i no pujada, per comentar
una cosa. No sabia si treure-la és un tema
una mica polèmic, potser,
però ahir ho vaig veure
i, ostres, em va cridar molt l'atenció.
Mireu-ho, aquesta imatge. És un post a Instagram
dels agents rurals
explicant
que van anar i van fer una intervenció
per posar una
ascensió a uns joves,
sembla que són uns 4 o 5 o 6
joves, que estaven
amb dues tendes
plantades per noctant
i el que diu el text
és que l'ascensió se'ls posa perquè
estaven, doncs això,
amb les tendes plantades fora de l'horari
regulat, d'acord? Perquè
el parc natural de l'alt Pirineu,
no sabem a quina part del parc natural de l'alt Pirineu, però això és allà,
doncs en aquest parc, doncs
fora de 8 a 8, més o menys,
sí, bueno, ells diuen de 8 a 8,
doncs no està permès
tenir la tenda plantada, és a dir, tu vas de travessa
fent-ne, fent-se pirineu, en cau lo que sigui,
plantes la tenda, dorms
i al mateix següent la treus.
Doncs, doncs, aquests nois no estaven fent això,
tenint la tenda plantada més tard,
i a més també comenten que
estaven fent foc, o havien fet
foc amb un fogonet,
i això no es podia fer,
i estaven acampats
a menys de 2.000 metres sobre el nivell del mar.
La regulació
del parc natural de l'alt Pirineu diu que
has d'acampar, per fer aquest tipus
de pernoctes i tal, per sobre els 2.000 metres
i jo no ho sabia,
la veritat m'he quedat molt sorprès
que no podies cuinar amb un fogonet.
Això m'he quedat super sorprès, mira que jo
sóc de mirar les normatives i saber-me-les bé,
jo pensava que amb un fogonet estava permès.
M'he quedat...
Jo la meva transpirància
no vaig fer servir el fogonet,
portava, ja sabeu que soc un friqui,
i del pes, i per estalviar pes no vaig portar
fogonet, vaig cuinar en fred, com estic fent ara,
però, bueno,
llavors, això és el que ha passat,
això és el que ha passat. Llavors, aquí,
opinió, què opineu d'això?
Què opineu d'això? Una altra cosa important,
mobilitzar un helicòpter.
A la següent imatge, que no l'he gravat, però, a la següent,
van mobilitzar un helicòpter.
Un helicòpter per muntar
a quatre o cinc xavals que
estaven plantats, a més, allò era d'hora
del matí, si tu veus l'ombra
i l'obrigat que van els nois, tenen un polar
o el que sigui, doncs això era d'hora
del matí, bueno, jo que sé a quina hora serà, no ho sabem,
però potser a les deu, a les nou,
no era
a les dotze del migdia, per l'ombra
de les persones, no, no, no.
Va, la meva opinió, aquest tipus de
posts, i a vegades reportatges que fan
a la tele, que han ficat tants sancions
a tants persones per, de fet, no sé què,
doncs ho fan una mica
com a mesura disuasòria, perquè la gent
estigui conscienciada i
sàpiguen que aquestes normes dels
parnaturals, doncs, es compleixen, no?
Però en la pràctica, escolta,
jo vaig fer de transpeinenca
i tothom cuinava amb el fogonet,
literalment tothom, per tant,
jo és que ni ho sabia, que no es podia.
Ells
diuen que és com fer foc,
no, no és com fer foc cuinar amb el fogonet,
no és el mateix, no és el mateix una foguera
que cuinar amb el fogonet, és que no té
absolutament res a veure, és
gairebé impossible
que tu provoquis
un incendi i menys el
Pirineu cuinant amb un fogonet, jo
això no ho entenc. Després,
la prohibició dels mil, dels
dos mil, caldria veure a quina altura estaven,
però tampoc és una
cosa que, o sigui,
no sé, molta gent
acampa els 1.800, per dir alguna cosa.
I, jo què sé, el pla d'emboet
no està als 2.000 metres, i molta
gent que acampa allà fa una per nocte.
Bé,
no sé. I el tema de deixar
la tienda plantada, doncs, home,
això no s'ha de fer, això és reprobable,
caldria veure si aquells nois
la volien deixar allà tot el dia, o
simplement es va a aixecar tard, pensava que no
vindria ningú, i l'anaven a desmuntar més tard.
No ho sé, no ho sé.
En qualsevol cas, jo trobo que és una aplicació de la norma
una mica massa estricta.
I mobilitzar un helicòpter
per això,
o sigui, ells es preocupen molt
de la fauna, dels parcs naturals,
i del parc natural del Pirineu, encara més.
Doncs quan tu mobilitzes un helicòpter, fas un munt
de soroll, no ens molesta? Això, els animals?
A part de que, trobo
que els bombers,
sempre estan, els bombers de la Generalitat,
els mitjans de comunicació, parlant
que la Generalitat és més prudent a la muntanya,
hem d'anar millor equipats,
i hem de saber que l'activitat, doncs,
pot estar fora de les nostres capacitats,
i de la meteorologia,
i fan molt d'èmfasi
en el cost de mobilitzar
un helicòpter per rescatar algú.
I
l'agent rural es mobilitza un helicòpter
per multar
a cinc xavals que estaven,
doncs, no estaven caçant, no estaven tallant arbres,
tampoc, no? Vull dir, les coses
amb la seva mesura, no ho entenc. No podien pujar fins allà
caminant?
Crec que està bé
posar normes, però
crec que tampoc ens hem de passar.
No és un parc nacional que té la protecció màxima,
i que, ok, el Parc Natural
Nacional d'Aigüestortes, doncs,
ok, hi ha coses que no es poden fer, però
deixeu-nos una mica d'espai
per jugar, per
acampar, per fer bivacs, per...
Deixeu-nos respirar una mica, no? No ho sé.
Què opineu? Què opineu vosaltres?
Ah, per cert, i el post va generar tanta
controvèrsia, i tant
de lio, tants comentaris que els van
treure. Van desactivar els comentaris
del post, i van
borrar la foto de l'helicòpter.
Hi havia dues fotos, era un carrusel d'Instagram,
que hi havia dues fotos. La primera és la que heu vist,
i la segona, com veieu, ja no està.
Ja l'han tret.
Estava allà. La vam veure
tots. No ens intenteu enganyar,
agents rurals.
Potser van treure la foto de l'helicòpter perquè no van
mobilitzar l'helicòpter, hi ha un error, de la persona
de premsa. No ho sé.
Tot cas, la Torre Eiffel.
Aquí, enmig de Georgia.
La Torre Eiffel.
No ho sé. D'acord, vaig al supermercat
a comprar una mica d'aigua
que faré servir per
dormir i, bé, ja sabeu,
com sempre. Les 8 menys 10,
caminant ara per aquest estret,
bé, no tan estret,
congost, a una banda la carretera
i a l'altra el tren, i he trobat
un lloc que m'agrada per acampar, però
està a uns 4 quilòmetres.
Això vol dir que, tenint en compte
que el sol s'enva a les 8 i mitja,
arribaré un cop s'hagi posat el sol,
però estarà
encara una mica il·luminat. Estava mirant cap allà
perquè d'aquest moviment,
d'aquest monument
sembla soviètic.
N'hi ha pertot arreu, eh?
Doncs el que havia vist com a lloc per acampar,
era un pont,
bé, més aviat, darrere el pont,
i aquest és nou, aquest no surt al mapa,
no surt a la vista satèl·lit, la dins de la tara.
Està guapo, eh? Un pont
tibetà, es diu.
No sé on deu anar,
però per la vista satèl·lit
m'agradava més l'altre que estar a uns 500 metres.
Bé, tu,
si no m'agrada, torno a aquest, no?
No sé.
Bé, potser no costaria res travessar
a veure què hi ha, no?,
ja que estic aquí. Potser aquest... Ostres!
Com salta, això, tu!
Potser aquest està...
està millor l'ubicació.
Uh!
Està guapíssim, això, eh?
Bueno, a alguns els espantaria, eh?
I ho entenc.
A veure què hi ha aquí.
Doncs tenim directament la via del tren.
Directament.
No...
No hi ha molt d'espai per...
Allà sota.
Allà sota no m'ho he posat.
Home, aquí podria canviar.
Però està massa a prop de la via del tren.
És massa... massa descarat.
Ostres, que fort! Aquí no hi ha cap pont.
El mapa sortia marcat aquí.
Se'l devia portar a una riuada
o el que sigui
i per això potser van fer l'altre.
Ostres, tu!
Doncs mira que està guapo, el lloc aquest, eh?
Perquè és completament pla.
Crec que l'aire va estar com molt baixa.
Oh!
I ara què faig?
No ho sé, no ho sé.
Vaig a...
Bé, podria acampar aquí.
Però està al costat de la carretera.
Això és la carretera.
No crec que passi res, vull dir, els georgians per acampada
no tenen massa problema.
Però si puc trobar un lloc una mica amagat,
millor.
Bé, busco, busco alguna cosa.
Doncs al final m'he posat a la carretera.
És a dir, a l'esplanada aquesta que hi ha al costat de la carretera.
Bé, des que estic aquí,
que m'he dutxat i he estat una estona allà,
han passat tres cotxes.
I hi ha molta foscor, perquè no hi ha fanals.
Per tant, crec que estaré bé.
Crec que estaré bé.
I és un lloc pla, herba molt baixa.
Allò està bé.
M'he de desviar zero de la carretera.
Ha passat el tren, ara.
Ha passat el tren.
Que la imatge així, tan fosca, tan fosca, queda bastant guai.
Hi ha alguns de vosaltres que us agraden molt els trens.
A vegades em dieu que us agrada que els ensenyi.
Bé, quan me'n recordo, ho faig.
Bé, avui 47 quilòmetres, o 46, 27 de la primera part,
que he fet abans de guardar sense voler el Garmin,
i 19 de la segona.
Per tant, sí, 46.
De desnivell, doncs, déu-n'hi-do, eh?, el que he pujat.
No sabria dir-ho.
Sumeu les dues gràfiques i el que surti.
Però bé, em diria que més de 600.
No poso la mà al foc per això, eh?
Refrescos, cap.
Aigua amb gas, compta?
Crec que no.
Diré, refrescos, cap.
Cafè, escap, també.
Jo soc bastant addict al cafè, o pensava que ho era,
i des que no tinc el fogonet no estic prenent cafè,
excepte quan vaig a un bar, que és un cop cada tres dies, no molt més.
I ho estic portant bastant bé.
Ho estic portant bastant bé, sí, sí, sí.
He parlat només amb el noi aquest d'aquí,
amb el noi aquest que m'ha preguntat al canal de YouTube,
i de diners gastats, 26.
Perquè he fet una compra bastant gran,
que al principi m'ha de durar per un parell de dies,
i el restaurant aquest, doncs, 12 euros i un parell de supermercats.
Bueno, ha sigut un dia que m'ha costat bastant al principi,
al final del dia millor,
no ha sigut el dia més memorable, no?
Molt bé, per últim, dic que ara sí,
ara sí, estan disponibles les samarretes de dona de la volta al món a peu.
Txatxan!
Aquí teniu el render del que seria la samarreta de dona.
És, bueno,
és igual que la d'home,
simplement té una mica l'entalladura de la cintura,
doncs, diferent.
Però la resta és igual.
Bueno, jo no la tinc davant, per tant no la puc veure,
no la puc tocar, a veure com és,
però em fio del Daniel que haurà agafat el model el mateix.
A veure, una cosa important,
la podeu anar a comprar ja a la botiga del món a peu,
i el nostre proveïdor de samarretes,
que ens dona la samarreta i també ens fa l'estampació,
fa vacances a l'agost, d'acord?
És una botiga familiar i comerç local,
granollers,
i fa vacances a l'agost,
però hem agafat estoc.
M'he gastat jo,
jo, perquè tot això ho fa el Daniel però el capital el poso jo,
m'he gastat 400 paus,
per tenir un estoc per tot l'agost de samarretes,
per si aneu fent comandes.
Hem fet una mica de previsió del que nosaltres pensem
que té més demanda,
i llavors anirem donant sortida.
Què passa?
Si de cop i volta hi ha un pic de demanda de samarretes de cotó vermelles
i no en tenim prou,
doncs caldrà esperar al setembre per rebre la comanda.
Com ja sabeu, no som el Decathlon,
no som una botiga,
i fem el que podem,
ho fem el millor que podem,
i crec que de moment està sortint bé.
N'hem vengut ja 190 i pico de samarretes.
És molt bèstia,
és molt bèstia.
Jo calculava,
tinc més o menys 15.000 espectadors.
Doncs un 1% que compli les samarretes són 150.
150 samarretes en un any,
era la meva pensada.
I això ja ho he fet,
ja ho hem vengut ja en menys de tres mesos.
En menys de tres mesos ja n'hem vengut 190,
més de les previstes.
Per tant,
no puc dir res més que agrair-vos-ho.
Moltíssimes gràcies.
I a més, pel que sembla,
us està agradant,
perquè sempre m'arriben missatges que la samarreta us agrada,
us sembla molt còmoda,
em passeu fotos, tal...
Per tant,
un altre cop, gràcies.
La samarreta de dona ens surt més cara.
Això és una cosa absurda,
però suposo que per economies d'escala o el que sigui,
el cost de la samarreta és un pèl més alt.
Però, home,
no ho repercordirem.
No.
Seria molt lleig que la samarreta de dona fos més cara que la unisex.
Seria...
Seria molt lleig.
Per tant, no, no.
El mateix preu totes, 26 euros,
que per cert no hi haurà descomptes mai,
perquè seria injust, trobo.
Seria injust pels que l'han comprat per 26 euros cada cop i volta.
Per al Black Friday,
descompte del 20%?
No.
No hi haurà descompte pel Black Friday,
no hi haurà descompte per res.
Molt bé.
Ara sí.
Bona nit.