La volta al món a peu, dia... no sé què, no sé quin dia és, dia 228, 29, 30, no ho sé.
Avui sé que és diumenge, dia 19 de juliol, i em trobo a l'aeroport de Kutaisi.
He vingut a acompanyar la meva visita, que ha estat d'aquí uns 4-5 dies,
i bueno, ara se'n anava amb avió de tornada cap a casa seva, i l'he vingut a acompanyar.
I bueno, avui és diumenge, dimarts, torno a caminar, i dilluns demà
el que faré serà gravar un vídeo explicant, per fi, d'una vegada per totes,
quina serà la ruta que faré per Àsia.
Bueno, vaig fer un directe parlant d'aquest tema, i es vaig dir que no m'acabava de decidir,
i fins ara, fa 3-4 dies, no m'he decidit finalment, i demà us ho explicaré.
Avui el que teniu serà un vídeo de moments graciosos de la volta al món a peu,
des d'Istanbul fins ara.
Però si no us en recordeu, quan vaig...
abans de començar la meva feina de separar-se a Istanbul,
vaig pujar un vídeo curtet, de 6 minuts o així, de coses gracioses que havíem passat fins aleshores,
a la volta al món a peu, i la persona que me l'ha fet, el Ramon, me n'ha fet un altre.
Me n'ha fet un altre des d'aquell dia fins avui.
I bueno, gravant el vídeo me n'adono compte que hauria d'afegir més humor als vídeos,
perquè hi ha moments que són bastant divertits.
Jo l'he estat mirant i m'he rigut, hi havia moments que no me'n recordava,
especialment cap al final, hi ha moments bastant divertits.
Així que res, demà faig això, dimarts per tant, tornareu a tenir vídeo,
espero que us agradi, i gràcies al Ramon per editar-m'ho.
Uau, eh? Brutal, sense comentaris.
Bueno, ja ho estic comentant.
Estan molt orgullosos dels seus animals, m'han ensenyat els pigueons,
que són suposo els coloms, creen allà una espècie de granja.
Aquí els...
Els chicken, chicken, a veure.
I am, I am...
Chicken.
I am chicken.
You are chicken?
Yes.
Come, come.
Come.
Chicken, come.
Chicken.
La casa dels... dels d'això.
Come.
Chicken, come.
Baby.
You baby.
Aquí hi ha un baby, aquí hi ha un baby.
What?
What do you do with this?
You eat?
No.
No eat.
No sé què fa això.
Antica.
No, no.
No.
Ya, ya, ya.
Va, ya, ya.
Vale, vale.
Vale, vale, vale.
Me quedo más tranquilo.
Estan ennuvolat aquí a la platja.
Bandes de núvols baixes.
Inestabilitat.
Quatre gotes.
I sembla que es mantindrà durant la resta del dia.
Informant per a Enric Adventures.
Enric Luzan.
8 i 28.
A aquesta hora solen sonar sempre les notícies.
No ho hem sentit mai.
A aquesta hora solen sonar sempre la crida a la plegària, aquesta vegada triangular també, tres masquites diferents.
28 quilòmetres i pico, tres refrescs, dos persones.
Ostres, fes-nos una foto, tal. No ens hem entès, he fet un selfie, no es referien a això, es referien a que volia que li fes una foto al cotxe aquest.
Suposo perquè és el negoci d'aquest senyor, llavors que es pensa que publicitat a Catalunya és publicitat a Turquia, li fa il·lusió.
Doncs res, un negoci de Txak Rulu, estupendo, no sé a què es deu dedicar, però tot molt bé.
Són les 3 de la tarda i, bueno, eh, eh, eh.
Eric.
Eric Abre.
Eh?
Eric.
Eric?
Sí.
Ok, teşekkürler.
Una mirada.
Thank you, teşekkürler.
Llavors diré no reservación.
Diré no reservación i ja està.
No reservación.
Do you speak English?
Que dura és la via de youtuber, eh? Uf.
Que dura és la volta al món a peu, no us ho imagineu.
Oh, tu, quina passada, oh, increïble.
Oh, oh.
Al final diràs, Enric, què passa, gaudeixes més dels moments de descans que dels moments de caminar?
Jo us diré, sou uns aguafiestes, uns aixafaguitarres, deixeu-me tranquil aquí a l'espa, oh, estic sol, oh.
Increïble.
I per acabar, sopar.
M'agradaria provar alguna cosa diferent de la cuina turca perquè trobo que estic menjant una mica sempre el mateix.
Doncs on duro'm?
Ja, per ser anglès, sí.
És perillós?
No.
Segons aquests bons homes.
Val, eh, em quedo més tranquil.
No, em queda igual.
Ahir vaig dir missió suïcida.
Exagero totalment, no és missió suïcida.
Perquè, bueno, jo ja he mirat les estadístiques i a Turquia els últims 20 anys no hi ha hagut cap persona morta per un os,
a pesar de la gran densitat d'ossos que hi ha en aquesta part del país.
N'hi ha hagut cap, per tant, bueno, estic tranquil.
6-7, 6-7.
Un munt de senyals i atreros. Mucho texto.
Ok, eh...
I, i a mi què?
A i, muntany, safranbolu.
Barton, i?
Ja, forest, muntany. Sí, sí, ja, ja.
Barton, Karabük, Safranbolu. Burası, bu mevki.
Sí, muntany, yes.
Em, bear, no, cosí, ja sí.
Un o dos?
Banyo.
Ah, ok, ok.
I què vaig fer? Sense mòbil i sense llibres i sense res?
Doncs hi havia una tele i la tele vaig...
O sigui, hi havia 400 canals, crec que me'ls vaig estar mirant tots.
I només 3 estaven en anglès.
I dos eren de notícies i repetien les mateixes notícies una altra vegada i una altra i una altra.
Eren les típiques notícies del que està passant a l'Orient Minyó.
Que cada dia, més o menys, les notícies són les mateixes, no? Catapum, catapam...
Com no, una bandera. Gegant. Aquest era el país de les banderes.
N'hi ha moltíssimes i de molt grans.
Dime de lo que presumes i ja sabeu com acaba la frase.
Un o dos.
Una bandera.
Ni falta que ha calgut. No.
Què veuen els meus ulls? Allà al fons. És d'Oregan? No.
És un supermercat, aquí. Oh, sí. Oh, sí. Oh.
El camí cap a Samsung em porta per una carretera que ara mateix són uns 12 quilòmetres.
Amb pla, 15. Però després hauré de fer 1.500 metres de desnivell positiu.
Fa vent. Fa fred. I fa ben fred.
Ah, sí.
I fa fred. Aquí anem de nou.
El que en realitat volien els grecs era unir a tots els territoris de Turquia on vivien grecs.
Li van dir la Megali Idea, que vol dir la gran idea.
Si em preguntes a mi, jo més aviat la definiria com la fumada idea. Fumada absoluta.
Llavors, per aquí. Ara com pujo fins aquí?
Bé, doncs pujant, no?
Crec que és el més descarat que he fet a la Volta Monapeu, eh? Avui sí que, propietat privada, la que tinc aquí penjada.
A veure la porta. Sí, és que és complicada d'obrir. Què va. Si això no està...
Hòstia, això és molt de... És molt de lliguiñoi, aquesta porta, eh?
Avui he canviat una mica i no he vingut a un bar de xai, he vingut a un bar de gats. No, no és un bar de gats, però està ple de gats. A més, petitons, eh?
Mossegara.
No, no, no, no ho provo.
I, i, i què més? Ah, bueno, li dic, bueno, quant costa? I em diu, 1.000 liras, que són 20 euros.
Ara ve una zona que promet ser bastant guapa de carretera, també, però que anirà per aquí, per aquesta costa, hi haurà una mica de penya-segat, jo crec. Pot estar bé.
Doncs no.
In the coast or in the interior?
It's on the coast.
The name is Biloxi, but as you see it's not Biloxi, it's a Boliussi, actually.
Què? Què és aquest penalti?
No m'ho puc creure.
Gol. Gol, gol, gol, gol, gol, gol.
Aquestes barreres, llavors, bueno, ha passat la policia merda. Ui, perdó.
Avui dos cafès, tres refrescos, no he parlat amb ningú, crec. Bueno, sí, els de Correus no els compto.
Allà en tenim més, a cada columna d'autopista hi ha un paisatget.
Molt millor que els graficis aquests escarosos que tenim per Catalunya, no?
Us imagineu que a la AP7 hi hagués fotos de Pedro Sánchez? Ostres, tu torna a ploure.