Són les 9 i quart, és bastant d'hora, acabo de sopar, i porta ja mitja hora, tres quarts, plovent, s'escolta.
Plou bastant, plou bastant, plou bastant.
Però també et diré que quan estàs dintre la tenda, les gotes s'escolten més quan cauen,
llavors potser és una pluja que no és tan forta, però ho sembla.
Bueno, espero que no vagi a molt més això.
La volta al món a peu, dia 219, ha plogut tota la nit, tota la nit,
i ara anava a sortir i gravava el vídeo des de fora, dient, bueno, ha plogut tota la nit, tal,
vaig a recollir aprofitant que ara no plou, però torna a ploure, a veure si sentiu.
Torna a ploure, no és massa, per tant, jo crec que puc sortir.
I amb l'impermeable, posar-me a caminar.
Hauria de ploure diversos moments durant el dia, sí, però no vull quedar-me parat en un pàrquing de camions.
La sort d'una nit tranquil·la, eh?
Hi ha hagut un moment que ha vingut un camió i s'ha posat davant, o sigui, sí, per aquí, però a part d'això, molt bé.
Sortint, sortint del pàrquing de camions, m'he trobat un camió, inclús m'ha saludat.
Mira, allà tenim un contenidor.
Avui és dilluns, dilluns 6 de juliol.
Juliol.
Molt bé, queda avui més dos dies per sortir de Turquia.
Us en recordeu del Joan?
El Joan que vaig entrevistar a Istanbul, jugador d'embol del Besiktas.
M'ha recomanat un restaurant avui.
I està a uns 16 quilòmetres d'aquí.
Per tant, menjarem bé.
Això és el més semblant que tenim a Catalunya del típic fleca,
que venen pa, venen pastisseria i tal, i després té la part de degustació.
Que pots asseure't i beure't un cafè, o un xai, en aquest cas.
I he de dir que això marró, que sembla un cagarro, era com una xocolata.
Xocolata, bueno, normalet.
Bueno, porto això per una mica pel vent, però de moment aguanta bastant, eh?
A veure quan surt el sol, no ho sé.
Potser no el surt, eh?
Bueno, mentre aguanti, de temperatura, s'està passant.
Està perfecte.
Ara hauria de passar a l'altra banda, perquè estava caminant per una vorera i ara ja no hi ha.
Això sí, si mires la previsió, ha de ploure tota la setmana.
I tu diràs, ostres, Enric, quina tocada de pebrots, no?
I jo et diré, sí, però si plou aquí, la solució és moure's d'aquí.
I he mirat a Batumi, que és a Georgia, la frontera, aquí tres dies,
i segons l'altra previsió meteorològica, no plourà.
Algú dia potser plou, però a Batumi farà millor temps.
Per tant és qüestió de córrer, més ràpid que els núvols.
He tornat a parar, ha apretat a ploure bastant
i bé, hi havia aquest bar aquí, al costat de la carretera doncs no he necessitat de parar.
A mi m'agrada quan poso l'hora amb el rellotge i tal. Us ho mireu o no us ho mireu?
He parat aquí sota el pont per posar-me els pantalons perquè plou, plou, plou, plou bastant.
Però no vull parar perquè no sé fins quan ha de durar això, per tant,
vull arribar com a mínim fins al poble on hi ha el restaurant que us he dit aquest matí.
Això són 5,6 quilòmetres, hora i pico, quin soroll tu, hora i pico,
i quan arribi ja sí que pararem era estona i tal.
Bueno, jo estic a Chayeli, hora i pico, caminant a pluja intensa, intensa, eh?
Saps allò de que surt a les pel·lícules, sobretot, que va caminar una persona per la carretera
i passa un camió pel costat i fraa, trepitja un vessal i tira tota l'aigua a sobre?
No, això m'ha passat, m'ha passat amb un camió, igualment estaria bastant banyat, igualment,
però bueno, m'ha fet que tingui els peus completament moix.
A veure si està obert el lloc.
Aquest que m'ha dit el Joan, clar, és molt d'hora, eh?
Són les 11 i quart, no sé si em donaran de dinar.
Bueno, he arribat al lloc, sí, està obert, sí, estan servint menjars, de fet hi ha bastanta gent menjant,
i l'he demanat al Joan, que em recomanava.
M'ha dit que havia menjat mongetes i estofat, però mongetes les vaig menjar ahir, per sopar.
Per tant, li he demanat una sopa, però resulta que també té mongetes la sopa,
i l'estofat aquest, i l'airant.
Ja he provat les dues coses, i molt bo, he de dir, molt bo, molt bo.
Ara bé, potser és el restaurant més car de tota Turquia, que he estat, dels que he anat.
Estic aquí esperant el restaurant, a veure si para de ploure, perquè no para i plou amb contundència, eh?
Mirant el radar, hi ha clarament una tempesta aquí sobre, i no s'acaba de moure, eh?
No s'acaba de moure, no sé, no vull sortir, no vull sortir així.
Com a mínim que pari una mica. Si m'enganxa, doncs mira, que m'enganxi, no?
Però com a mínim que quan surti, no estigui plovent.
És una mica de karma que hagi enviat el paraigua a casa, i els dos dies es posi a ploure, eh?
Karma.
La pluja ens dona una petita treva, de manera total, és a dir, no plou res ara, fins quan?
Bueno, si la moneda cau de cara fins al final del dia, si cau... creu, doncs...
fins que surti de la ciutat, llavors comenci a ploure a sac per no poder-me aixoplugar enlloc.
Bueno, tu, espero que surti encara.
Ostres, tu, torna a ploure. Torna a ploure.
A més, m'he oblidat d'engegar el tracte des de la ciutat.
Crec que he fet un parell de quilòmetres sense... sense engegar el tracte.
Bueno, doncs mira, m'he equivocat i ja està.
Sortiran menys quilòmetres dels que en realitat he fet.
No passa res, no passa res.
Sempre faig el mateix com abans.
No et volia dir, però.
Has de ploure el tracte d'aquestes de la ciutat.
Sí, no passa res.
Com que el tracte era poc enllà, jo no us la veia.
No et podia dir?
No ho Victoria?
No la vaig fer.
I tant!
Bé, no en fi' em sono.
És veritat que la ciutat, que a la ciutat no li va de cassega ni res,
Explíquem-ho a la ciutat com a poca cosa en general.
Quina nit?
La ciutat no va bloixar.
A les quatre i mitja tenim aquí l'aeroport de Risse, que igual que el d'Ordu, està construït a terreny guanyat al mar.
Bé, no, en una illa, no terreny guanyat al mar. No és una península, no. És una illa.
Bé, a veure, està connectada, evidentment, amb aquesta part, però... Sí, sí.
S'ho ha construït així, tu. Pedra a pedra sobre el mar, brutal.
Mira, primer senyal de Geòrgia a la carretera Batum, que és en anglès, en georgià, crec, Batumi.
És la primera ciutat important de Geòrgia, on estaré d'aquí tres dies al principi. Ja ho tenim, això.
Bé, bé, a les cinc i mitja, 31 quilòmetres, els que s'haurien de sumar uns dos que m'he oblidat de comptar,
doncs, doncs, cansat, cansat. Acabo d'arribar a Pesar, situat aquí del Mar Negre, allà, a uns 70 o 75 quilòmetres de la frontera amb Geòrgia.
I, bé, tu, per una estona, a descansar. Aguanta, de moment. No està sent un bon dia, eh? No està sent el millor dia.
La set de la tarda.
Em trobo a l'enèsim passeig marítim del Mar Negre. I avui, bé, com podeu veure, aquí hi ha moltes cases, saps? Molts edificis, tal.
És, bé, com aquests dies últims, no és fàcil trobar el lloc d'acampada. He vist un, és una mica patillero, és una mica patillero, però crec que pot funcionar.
D'aquí una estona us l'ensenyo. I, no sé, potser algú de vosaltres us pregunta per què mai miro d'acampar a la muntanya, no?
Estava a Itàlia o França, també anava per la costa en alguns trams. I molts cops el que feia era pujar a la muntanya que hi havia al costat de la costa i acampar en algun lloc.
Bé, jo quan miro en World Maps, el que veig és que per dalt, per sobre de totes aquestes muntanyetes que hi ha aquí a prop de la costa, hi ha moltíssimes cases per tot arreu.
No hi ha cap lloc lliure on jo pugui posar la tenda. Hi ha, de fet, és que ningú intenta buscar un lloc. Al final sempre acabo aquí a la costa i, de moment, m'ha anat bé.
Bé, com sol passar, i sol ser un clàssic, no és aquí on volia.
Veig tiendes de campar, però veig unes tiendes de campanya... Home, si veig tiendes de campanya... El que passa és que aquí no m'agrada, perquè les tiendes aquestes estan massa a prop de la sorra i la platja.
En canvi, més enllà, he vist com que potser tinc més espai. Vaig a veure.
Aquí és el final de la platja. Aquí estaria molt millor, perquè és més pla i està bastant lluny.
Però també hi ha tiendes allà, allà al fons, i a sobre l'espigó hi ha una zona com...
d'herbeta i de terra on hi ha unes tiendes i allà és on m'agradaria posar-la. Allà, allà. Sí, sí, sí. Allò és un superbon lloc, eh?
No el tenia controlat en el mapa, eh? Per aquí entrem. Per aquí entrem. I ara no els estic enfocant.
I és... Bé, ara ells no m'estan veient, però hi ha tres homes allà al fons. Seria qüestió de saber si aquests homes acamparan alguna de les tiendes de campanya que estan muntades.
Que no necessàriament hauria de passar, eh? Perquè ja vam veure l'altre dia que a vegades la penya deixa les tiendes de campanya posades i ja està.
Però bueno, no tindré cap inconvenient en preguntar-los.
Doncs aquí darrere meu també hi ha tiendes. A l'altra banda de l'espigó hi ha una platgeta.
Jo no vull posar-la allà perquè prefereixo estar sol, uno, i dos, perquè el sol demà al matí em tocarà la cara i serà horrible.
La tienda avui, com podeu veure, no sé si es veu, però està molt humida perquè, clar, ha plogut tota la nit i com avui no ha fet sol no l'he pogut treure a aixugar.
I, bueno...
No hi ha cap problema, es pot acampar igual, però és una mica...
No és agradable estar entre la tenda quan la tenda està humida.
La deixaré... Com és d'hora? Són les 7 i 20. Avui he acampat una mica d'hora. La deixaré... Fa vent, doncs que corre una mica i potser malbé ens aixuga.
Molt bé, he posat la tenda, però no he clavat les piquetes perquè no sé si em quedaré aquí o em moure una mica cap allà o una mica cap allà perquè aquesta gent té la música...
Ara no, però la tenien bastant forta. A més, xunda, xunda, xunda.
No ho sentiu perquè...
Tinc la cancel·lació de soroll posada i tinc el soroll del mar que sona bastant fort. De fet, potser amb el soroll del mar i posant-me taps podria evitar escoltar-la si tinguessin ganes de sonar-la tota la nit, que no ho sé.
Jo avui me n'he de dormir una mica més tard perquè avui sí que veuré el partit. Avui, Espanya-Portugal, home, partidàs, no?
És a les deu, hora turca, que per mi ja és una mica tard perquè jo a les deu i mitja és l'hora que em soc anar a dormir, però bueno, avui el sobal, no?
Mundial és un cop cada quatre.
Quatre o quatre anys. Avui és bon partit.
Ahir no vaig veure el Brasil, el Brasil d'això, Noruega. Una mica trist, eh? Perquè jo volia que guanyés Brasil. Però bueno, ja sabeu que tinc amics brasilens.
D'acord, avui 36 km i pico, se l'he de sumar a aquesta part que us he dit abans. Dos tests, tres refrescos, no he parlat amb ningú i m'he gastat això, això.
No ha sigut un bon dia, no ha sigut un bon dia.
Hem acabat bé. M'agrada aquest lloc d'acampada. La part final no ha plogut. M'agrada quan els dies van de pitjor a millor. Si és al revés, és lamentable. Només el fet de créixer, ja...
Ja, bé. Demà, últim dia íntegre a Turquia. Bona nit.