La volta al món a peu, dia 203. Tot recollit? Són les 5 i 25.
Us recordo que avui tinc una carrera contra rellotge per arribar a Samsung abans de les dues per recollir un Samsung.
Compte a temps d'última hora. S'ha posat a ploure a l'est d'aquí, que és on anem, cap allà.
I de fet he sentit trons. Els ocells s'han començat a esbarar. M'enganxarà? Podria ser.
Vinga, tenim 8 hores infernals per endavant. Som-hi.
Són les 6, de moment molt tranquil, poc trànsit. Avui és diumenge 20 de juny, suposo que per això hi ha menys trànsit.
I bé, ahir us vaig dir que tenia les cames bastant bé, tenint en compte que havia fet 58 quilòmetres.
Posar-me al llit per descansar, bueno, al llit, al matalàs, i llavors, buah, em van començar a entrar tots els dolors de les cames.
Avui no serà un dia fàcil.
Són les 7, gairebé 8 quilòmetres, bon ritme i ni rastre de pluja.
Convindria parar per carregar una mica la bateria, fer un cafè.
Què pites?
Un cafè, que no l'he fet, perquè he sortit pitant, no he ni esmorzat.
Doncs ha trobat al bar, posa cappuccino, 70 liris, i diu, no tenim cappuccino.
Diu, ah, vale.
Diu, n'és cafè.
Doncs n'és cafè.
N'és cafè és el cafè soluble, li diuen, n'és cafè aquí.
I després una pasteta, i estan fent, bueno, que la bateria ha carregat, i estan fent el partit de Turquia, del Mundial.
Bueno, bueno, com tampoc em quedaré molta estona, crec que no el miraré més, ara estan a la mitja part.
Són les vuit, nou quilòmetres i pico, he caminat poc, perquè he estat allà a la cafeteria, i he tingut un problema.
Perquè, bueno, anava a pagar, li dic, targeta, sisplau.
Em diu, no, no tinc.
Això fallo meu, fallo meu 100%, perquè clar, sabent que no tenia efectiu, ho sabia jo,
hauria d'haver preguntat abans d'entrar, o bueno, abans de demanar.
S'ho fa a l'edit, ostres tu, em sap greu.
Hi ha algun caixer per aquí?
He anat al caixer que hi havia, i no sé què li passava a aquest caixer,
que només deixava entrar dintre el caixer a l'aplicació, entre cometes, ensenyar el QR.
Aquí a Turquia tu pots pagar amb QR o amb targeta.
Jo no tinc QR perquè no tinc cap banc turc.
He intentat posar la targeta i no entrava, no entrava la targeta.
Total, no he pogut treure.
He anat allà a l'edit, i evidentment, què ha passat?
És que m'ha convidat, i amb molt bona cara, vull dir, en cap moment s'ha enfadat.
Però em sap greu, clar, perquè...
D'acord, seguim caminant.
Diria que anem bé.
Les 9, poca cosa ha passat en aquesta hora.
Com a molt, el destacable seria que vaig veure el mar.
De fet, podria desviar-me i anar caminant pels passeig marítim,
però això suposaria un desviament de, no ho sé, 400 metres o així,
i no m'ho puc permetre d'arribar l'abans possible a Samson.
Per cert, Turquia ha perdut 0-1 contra Paraguai.
Lamentable, lamentable el paper de Turquia en aquest Mundial.
Li queda un partit, encara es podria classificar, però ha de guanyar els Estats Units.
No ho sé.
I...
Estava escoltant...
Diu que el Sabadell puja a segona divisió.
Felicitats a tots els sabadellencs.
L'any que ve, Girona-Sabadell.
Les deu, porto vint quilòmetres.
Ara sí que em venia bé de camí i estic al passeig marítim davant del Mar Negre.
Oi tant que sí?
Fins i tot el sol s'ha amagat una mica i passa aire bastant fresc.
Genial.
Potser no puc estar tota l'estona pel passeig marítim, però que ara que siguin, no sé,
una hora o dues ja estarà perfecte.
Molt millor per aquí pel tema del soroll, sobretot, dels cotxes.
La tranquil·litat de no haver d'estar...
A més esquivant cotxes, no, perquè vas per la cera i a cera.
Però vas a vegades pel voral, tal...
Alguns cotxes es posen pel voral, és com una mica perillós.
Però no és l'únic motiu, eh?
També, tema olors.
O sigui, clar, estiu.
Estiu està molt bé, no?
Fa sol, tal, bona temperatura...
Però, clar, la calor aquesta, no només a part d'aplatar-me a mi,
quan la calor toca a les cromveries, ja sigui a un contenidor,
o sigui, les cromveries que hi ha llançades porà i que a vegades les tiren fora i fa pudor,
doncs amb la calor tot això puja i fa pudor.
Cada cop que passa pel costat d'un contenidor és com...
També algun animal mort per allà.
Clar, fastigós.
Però bueno, Turquia tampoc és un país tan dolent en tema d'olors.
Jo sé que en un futur anirem en països on serà molt pitjor.
Jo soc bastant sensible a això.
Però bueno, tu, jo aquí, a la volta del monopeu,
no puc fer-hi res amb el tema de dolors.
Al final és conviure amb elles.
Però vosaltres sí.
Amb Aroma Mensual.
Aroma Mensual és un servei de subscripció mensual d'una empresa catalana
que et permet tenir fragràncies noves i sorprenents cada mes.
Us explico.
Mireu, amb un pagament molt econòmic mensual de 22 euros,
amb el primer enviament t'envien una fragrància
i el difusor.
El difusor te l'envien una vegada i és molt fàcil.
Tu carregues la fragrància allà, pum, amb el cartutxo que porti, pum,
i durant un mes gaudeixes d'aquesta fragrància.
Sempre fragràncies elegants i sorprenents.
I a part d'això t'entreguen una nota de cata.
Doncs et diuen...
M'ho invento, ara m'ho estic inventant, eh?
Jo què sé, aquesta fragrància té olor a pi i a canyella.
No ho sé.
I bueno, doncs tu dius, tens allà, pots ficar...
Mira, aquesta m'agrada, aquesta no...
I al mes següent te n'envien una altra.
També amb una altra nota de cata, una fragrància diferent.
Sempre molt elegant i sorprenent. Olors molt sorprenents.
Llavors, això ho pots contractar per casa teva o pel teu negoci
i al final vas, entre cometes, col·leccionant aquestes notes de cata
i al final de l'any pots decidir quina t'ha agradat més.
Jo, que soc una persona molt tecnològica,
una de les coses que m'agrada és que té una aplicació
que tu pots controlar des del mòbil.
Llavors pots decidir si augmentes l'intensitat
o redueixes l'intensitat de la fragrància.
Ells ja et donen unes pautes.
Et diuen, mira, fica-ho a aquesta intensitat, més o menys,
perquè és una cosa normal.
Si vols una mica més, tal, tal, tal, tal.
Però bueno, ho pots controlar des del mòbil,
apagar, engegar el difusor...
Està molt bé.
I és molt fàcil, molt fàcil.
Cada cop que també hi ha una càrrega, doncs,
la canvies la que et posen per la que et donen
i ja està.
Súper, súper fàcil.
Recordeu, aromamensual.com.
Per 22 euros al mes, molt fàcil.
Fragancies elegants i sorprenents.
Les onze.
Porto 23 quilòmetres.
Molt bé aquest precís marítim.
La platja posa que té bandera blava.
A veure.
Està bé la platja, però...
Bueno, avui, avui fa una mica de vent.
Ja anava a dir.
Té molt donatge.
No s'ha de posar cala, maca.
Però bueno, sí, no, no.
No ho és.
S'ha de posar platja llarga i tal.
Però per caminar va de luxe.
Jo crec que arribem a temps, eh?
Jo crec que arribem a temps.
ж
il
x
Les dotze
he parat una mica
perquè és que ja estic molt cansat
sobretot les cames
a veure
queden set quilòmetres
i dues hores
però clar, jo no vull arribar
a les dues clavat perquè ja és quan tanquen l'oficina
vull arribar a mínim
mitja hora abans, vint minuts abans
també per si l'oficina
no està on diu
la direcció que tinc, per ser cas
llavors per això
vaig just
tenint en compte
que ja no paro
per tant, vaig justet
a veure si no hi ha cap contratemps
La una
la una
queden tres quilòmetres i una hora
perquè tanqui l'oficina
i de cop i volta, pum
diu que no puc continuar per aquí
bueno, doncs un petit contratemps
he de creuar per aquest pas inferior
cap a l'altra banda i
i tant de bo seguir
ei, vaig molt just
vaig molt just, jo crec que arribo a
a menys quart o així, eh?
uff, espero que estigui
l'oficina
allà
on diu el mapa
i que tanqui
a l'hora que diu que ha de tancar
Inxal·la
La una i mitja
34 quilòmetres i pico
aquí ho tenim
vinga
s'ha de travessar el carrer
que no m'atropeguin
ai, ai, ai, que m'atropeguin
i ara
per als cotxes també
vinga
rellà
Hehe
hòstia, estic rebentat
jo, estic reventat
obri
ara que obri la porta
sembla que sí
que dos
a trenta posa
perfecte
是
Bueno ara a Easter Egg
no pot estar a dins, eh?
però
hehe hehehehe Then, now a open it and it's in thereывån evhà, hahahaha
Ho he aconseguit! Oh, mare meva!
Doncs sí, sí que està. He de dir que el paquet estava molt, molt, molt ben empaquetat.
Vull dir que genial. Ho he aconseguit de les coses més dures i no diria absurdes, però no calia.
Vull dir, sempre podria haver agafat un bus, però m'ha donat satisfacció poder-ho aconseguir a peu,
sense haver de fer servir cap transport.
I ara què? Doncs ara tres quilòmetres a peu fins a l'hotel que m'he agafat pels propers dos dies.
Però molt més relaxadament, espero.
Ara a Les deventures de Guàrdia
A l'Hotel revival de Venera
De ideales barriades
A Escòcia
A l'Empore
A l'Hotel de llum
A l'Hotel de l'estiu
A l'Hotel de l'Embècil
A l'Hotel de l'Empire
A l'Hotel de la barriada
A l'Hotel de Déu
L'habitació és molt petita.
Però les vistes són bones, sí, sí, sí, sí.
Bueno, tenim aire condicionat, també.
I aquí m'hi estaré dos nits.
Em fa cosa asseure-me i tot.
Per lo brut que estic.
Faig el resum ara,
abans de dutxar-me i tot plegat,
perquè així ja ho tinc fet, saps?
38 quilòmetres, avui.
Déu-n'hi-do, són les 3 menys quart.
I m'he pres dos cafès.
No he parlat amb ningú.
Bueno, sí, amb una persona,
el del bar.
I de refrescos, dos.
Dos, dos, dos.
Ah, i de diners, doncs, mira,
m'he gastat
en supermercats
4 euros, i en aquest hotel
cada nit m'ha costat 22 euros.
En total, 44 les dues nits que faré
amb esmorzar inclòs.
L'habitació és petita, però, ostres, jo crec que...
Molt bé, molt bé.
Aquest cop ho he reservat per internet,
perquè m'ha semblat un bon preu
i ja està.
Atenció, atenció.
Cervesa.
Aaaaaah!
La celebració dels
5.000 quilòmetres.
Que vaig dir que no havia trobat
cervesa, doncs, aquí la tenim, ja està.
Bueno, tu, doncs...
Està, ho he aconseguit,
ja tinc dos mòbils, ja puc veure el Mundial.
Si vull, a la nit,
puc estar amb un mòbil editant i amb l'altre
puc tenir posat el Mundial.
I si se'm trenca aquest, la pantalla una altra vegada,
doncs tinc l'altre. En fi.
Està molt bé tenir un segon mòbil.
Estic més brut, més suat,
que jo què sé. I això que em vaig dutxar ahir, eh?
Amb una ampolla tal, com sempre.
Això m'ho prendré després, quan ja estigui més net.
Tinc una mini nevera,
que crec que cal connectar. No, està connectada.
D'acord, doncs això.
Demà descanso. Demà
no gravaré vídeo, però això no vol dir que no hi hagi vídeo.
Crec que
pujaré un vídeo, però serà un vídeo
diferent.
Especial.
No us l'espereu,
aquest vídeo.
Bé, jo crec que
jo crec que
us ajudarà a entendre una mica el concepte
bé,
us ajudarà a entendre algunes coses de l'aventura
de la volta amb una peu,
dels orígens de l'aventura, podríem dir.
Aquí ho deixo.
Bona tarda.
Bona nit. Fins demà.