Bon dia, la volta al món a peu, dia 211, he hagut de fugir corrent d'on estava acampat
per l'abresió que estava patint, m'he despertat suant, aquest sol és mortal,
i eren les 6 i mitja, llavors res, he vingut aquí, una mica protegit d'allí amb aquest arbre
i m'ha fet fer un cafetó mentre miro el mar, molt maco.
La volta al món a peu
Les 9 menys quart, he arribat a Bulancac, primera població del dia,
i hi ha una torre del rellotge amb avellanes a dalt, aquesta espècie de tres boles així com
en forma de triangle, això és l'avellana abans de recollir-la, ho vam veure un dia
que ens ho van ensenyar a un dels arbres, i com us vaig dir l'altre dia,
en aquesta zona hi ha moltes avellanes, de fet n'hi ha pel carrer i tot,
n'hi ha com d'arbres decoratius també.
D'acord, aquí hi ha una cafeteria, anem a esmorzar.
Mireu què m'acabo de trobar, un enderroc, tu!
Parlem d'un dels col·laboradors de la volta al món a peu, Control Demeter,
empresa d'enderrocs puntera a Catalunya,
i no puc deixar de parlar de Control Demeter, perquè ara feia dies que no veia un enderroc.
A Turquia hi ha molta construcció, però un enderroc no tant.
Aquest és un enderroc entre mitgeres, és a dir, que la casa que han enderrocat
està entre dos parets, llavors aquí és delicat, perquè si destrosses a saco
pots afectar l'estructura de les dues edificacions que hi ha al costat.
Estem a la fase final de l'enderroc, aquí ja està la màquina recollint una mica la runa,
això s'ha de fer manualment fins al primer pis, perquè si no, doncs clar, pots afectar l'estructura.
Llavors, bueno, no sé què ha passat aquí, suposo que sí, ho han fet bé, ho han fet manualment,
m'agradaria pensar, perquè veig tot molt bé.
El que sorprèn, bueno, una de les coses que sorprèn és que no hi ha cap mena de tanca.
Jo ara podria entrar aquí, clavar-me qualsevol ferro i tal, vull dir, mesures de seguretat zero.
Hi ha un...
finalització, com dient, ei, compte, però la gent passa aquí tranquil·lament i tal.
Sí, sí, hi ha ferros aquí tirats, tot.
Avui és diumenge, diumenge... no sé quin diumenge és, però és diumenge.
I bueno, doncs per això no estan treballant, suposo.
Si voleu fer un enderroc amb seguretat, doncs confiau en Control de Meter, que tenen els millors professionals,
les millors màquines i els millors enginyers i arquitectes.
Gràcies per patrocinar la volta al món a peu.
Fem un petit descans a un cementiri.
Perquè mira, he vist una sortida de la carretera, era l'únic lloc que no se sentien cotxes, hi havia una mica d'ombra.
Eh, però quin cementiri, eh?
Això és tan curiós perquè per una part tens l'edifici aquest gran i luxós al costat,
però per l'altra banda, a la que puges una mica d'aquí on estic, hi ha unes vistes al mar, a la platja,
aquesta espècie de muntanyada.
Aquí, brutal, que m'agrada dir a mi.
Genial cementiri, tu.
Bueno, 15 quilòmetres.
La veritat és que el caminar és avorrit perquè és per carretera, però es camina bastant bé, eh?
Perquè la temperatura és bona, 25 graus de màxima.
Home, no ens podem queixar, eh?
La insolació és potent, llavors quan et toca el sol, doncs, fa calor, però a la ombra s'està perfecte.
Ja em repeteixo, eh? Però és important.
Ara estic a les afores de Giresun, que seria el poble ciutat més gran d'avui.
És un poble que és famós pel tema de les cireres.
Els romans, els primers emperadors romans, van provar les primeres cireres que venien d'aquí.
Quan aquí hi havia els grecs i aquesta ciutat tenia un altre nom, que no recordo ara,
i aquell nom volia dir cirera, o era el derivat de cirera en aquella època a l'idioma.
Bueno, em sembla que aquí també tenen el mateix codi del tema de les banderes de la perillositat de les onades de la platja.
Perquè està el mar una mica així esbalotat i veig que hi ha bandera vermella.
He dubtat per un moment si era la bandera turca, però no, és una bandera vermella, per tant,
no el pots banyar, com a mínim aquí.
A veure si més cap allà, que hi ha una espècie d'abadir aquí a aquesta ciutat, a veure si allà sí.
Malauradament, com podeu veure, des d'aquesta altura no hi ha platja aquí.
Jo pensava que sí, que al centre hi hauria més platja habilitada, però no, no, no.
És la majoria sorra, té roques i no hi ha gaire sorra, o no n'hi ha.
I no hi ha dutxes ni res.
Per tant, doncs, de moment no em dutxo, ai, no em banyo, potser més tard, més endavant si trobo una platja.
I vaig a dinar, vaig a dinar creuant el pont.
També per creuar la ciutat és més còmode per l'altra banda, perquè els edificis, amb la posició del sol,
van donant ombra mentre es va escaminant i es va estant més agradable que haver quit el passeig.
Estic anant a molt de restaurants aquests ja últims dies des que estic a la costa, però és que mira, és que és molt còmode, és econòmic, dintre el que cap, bastant.
I si busques pots menjar sa. Hi ha molt de fast food, també, però si busques hi ha moltes verdures, hi ha carn, hi ha arròs, està bastant bé, el menjar turc.
Günaydın, who you have here? What's your name?
My name is Sahin, I'm from here, but I live in Germany, and this man is very cool, yeah.
Vosé fala português o què? No, no. No fala português.
No, I love Brazil, yeah, football, and Spain, yeah, Spain.
What's your team in Germany? In Germany, Bayern Munich.
And in Turkey? Turkey, Gas, right? And in Spain, Barcelona, of course, yeah.
And in Israel, champions? Yeah, champions, yeah. Barcelona also.
Barcelona also.
Yeah, we, we Turks love Spain, yeah? Ah, you do.
Ok. Ok.
Ha costat una mica, però he trobat una Lo Cantasi. Lo Cantasi són aquests restaurants que us he ensenyat diverses vegades, que tenen les safates aquí de menjar, i tu pots escollir, i tenen coses més sanes.
Això m'ho han ficat al traductor, i posava que és moussaka. Bueno, jo pensava que la moussaka era de Grècia, però bueno, tu, molt bé, molt bé.
Hi ha una mica de verdura, una mica de carn, l'amanida, l'airant, el pa, de sempre, i aquest amic nostre.
Estan molt orgullosos del tema de les avellanes, i mireu, aquí hi ha una escultura, amb uns recollidors d'avellanes, tu. No sé per què aquí fica Ataturk. Bueno, fica tot arreu Ataturk. Vull dir que tampoc, tampoc caeix.
No canvia massa. I què més, què més? Bueno, el dinar, 300 liras, que són 6 euros, i després un gelat i un Sprite, 2 euros més. Va, mira, està bé.
D'acord, seguim, ara anem a soparar el petit turonet que és la ciutat aquesta, i seguim. Avui estic... no he dormit gaire bé. A les 3 m'han tornat a despertar a la crida de la pregària,
i ara he estat en un banc i he posat la motxilla imposada, m'he posat així i he dormit uns minuts.
He fet una altra parada, encara al mateix poble. O sigui, he comprat això, he comprat cireres. Ja n'he menjat unes quantes.
Jo li dic al tio, li faig així, la senyal d'això, no? I el tio em comença a ficar, i em comença a ficar jo, prou, prou, prou, prou.
Li dono, em diu, quant? Li dic quant? I em fa així. Jo entenc que volia dir 100, 100 liris, que són 2 euros.
Però quan li dono el bit de 100 liris comença a ficar-me més. I jo, tio, però on vas? Bé, crec que si menges moltes cireres t'entra mal de panxa, no?
Però clar, jo ara què faig amb tantes cireres? És que no sé. Em fa greu llençar-les, també.
I i tu?
I jo, em diu, eh, jo avui mateix aquest burger de set.
I tu?
I jo?
I jo.
Són les 7 i mitja, així, sí, sin comerlo ni beberlo.
I avui on dormo? Doncs, bueno, he vist un lloc que sembla un càmping.
Bueno, sembla un càmping. Al Google Maps, la Reviews,
no posa càmping, però la Reviews sembla que diu que és un càmping
que abans era municipal, però ara és privat, s'ha d'apagar
i es pot acampar i a dutxa. És una gran cosa, però tal.
Bueno, és davant de la platja, sembla un lloc que pot ser guai
per banyar-se. A veure què em trobo, eh? Sempre és un misteri.
Bueno, és aquí. Fosa Pide, que vol dir pizza,
que falti vol dir esmorzar, platja i cafè.
I tenim un bar, molt bé.
I, pel que sembla, unes tombones i, ostres, bastants cotxes, eh?
Bueno, això vol dir que és una bona platja, no?, suposo.
Mira, per l'hora que és, mireu com el sol està.
M'agradaria banyar-me el primer de tot, però, clar, necessito dutxes.
Bueno, pregunto.
Bona nit.
Èpic sunset, eh? Èpic, èpic, èpic.
Brutal poder veure el sol fins a la setor. I, a més, estan a dintre l'aigua.
Que això és el bo, eh?
Inoblidable, inoblidable.
El càmping, per cert, és això, eh? És un bar, l'aparcament, les tombones, la platja
i la zona de campada és aquesta d'aquí, que hi ha un arrolot, un parell de bungalows,
un parell de bungalows, un parell de bungalows, un parell de bungalows, un parell de bungalows,
i he vist que hi ha un market just a l'altra banda de la carretera, aquí darrere meu, no sé si ho veieu.
Vinga, ara no ve ningú, res, easy peasy, easy peasy.
Ui, no, res, res, tampoc res.
I aquí, doncs a veure, tampoc ve ningú.
Vinga, ara que estic obert.
Bé, si no vaig al restaurant ja està.
Doncs m'estic anant del càmping.
A la tornada del supermercat passo pel bar-restaurant per pagar.
I em diuen, sí, sí, espera, vine, vine.
I amb el traductor em diuen que hi ha hagut un error i que no eren 500, eren 1.000 liris.
I jo, però què dius, tio?
Si m'havien dit 500, saps? Ja estava muntat, ja estava acampat tot.
I em diuen, no, no, és que hi ha hagut un error, hi ha hagut un error.
I he intentat dir, però tio...
Però si m'havies dit això, tal.
No hi ha hagut manera i me'n vaig.
És una...
Una tocada de pebrots, perquè ja està muntat.
És fosc.
Encara no és superfosc, però és fosc.
Havia comprat al supermercat com...
Una cosa que no havia comprat mai encara a la volta amb una peu, que és pasta amb salsa tomàquet.
Cosa que és una mica engorrosa.
Ja, però clar, com que estàvem en un càmping.
I res.
No, res, no, no, he decidit no, anar-me'n perquè dic no.
M'estava intentant prendre el pèl, saps?
I és igual, no és tant pels diners, saps?
Bueno, torno enrere, perquè venint cap aquí, havia vist algun lloc que...
Arrer a 200 metres o així, havia vist algun lloc que podia no estar malament.
No ho sé, vaig a veure.
D'acord, el lloc és com darrere d'aquests barracons.
Jo no veig cap llum aquí.
Ara faltaria veure si hi ha alguna càmera de seguretat.
Aquí mateix. A veure si hi ha algun lloc una mica més amagat.
Ah, no ho veieu, eh? Però aquí hi ha una mica de plataforma formigó.
Aquí no cabria la tenda.
No, no, però en aquesta sí que hi ha llum.
I a més això és clarament el lloc que fan el control de la carretera aquesta que hi ha d'aquell costat.
No, no, he de buscar un altre lloc.
Aquí darrere meu hi ha un camp de baianes, teòricament, on seria bastant factible acampar,
però és impossible accedir, com podeu veure.
Hi ha una tamalesa brutal.
Tinc un problema, eh?
Sí, sí, és que es veu que és un camp...
Un camp bo, eh?
Si hi pogués accedir, però... No, crec que no.
Tinc un problema, eh? Crec que no hauria passat mai això encara a la volta del monopeu, d'haver de buscar un lloc de campada a aquestes hores de la nit i no tenir clar on anar.
Miracle. Miracle. Hi ha una obertura. Hi ha una obertura per entrar al camp aquest.
Ostres, hi ha una casa?
Hi ha una casa? És això una casa? Ui, que no ho veieu.
Hòstia, quina por, no?
Què és això?
Una casa, però està... està xapada.
Bueno, xapada. Sí, no hi ha ningú.
Buah, quina por, eh? Quina por.
Bueno, bueno, bueno. He estat mirant la casa.
Està... no hi ha ningú.
No hi ha ningú als voltants.
Per l'estat de l'entrada a aquesta finca, aquí fa molt, molt temps que no ve ningú.
Tots els avellaners del voltant estan abandonats. Tenen un munt de sotabosc, és impossible accedir.
I està tan recascuda d'això, la vegetació de l'entrada, que des de la carretera no em poden veure, és impossible, encara que tinguin la llum encesa.
Aquí és formigó, val?
Ui, què és aquest animal? Ah, un mosquit o el que sigui.
Això és formigó, per això no hi ha plantes i puc estar aquí.
Està bé, perquè si no estaria menjat, també.
Però, clar, no puc clavar les piquetes.
I aquesta és una de les rares ocasions, a la volta amb una peu, en què tenir una tenda autoportant és imprescindible, perquè si no hauria de fer un bivac aquí a sobre i no, ara puc estar...
puc estar entre la tenda.
Que tanco, per cert, que no en tinc els mosquits.
Perfecte, tu.
Bueno, perfecte no.
Dista molt de ser perfecte.
He de dir que...
sorolls raros.
He de dir que, clar, jo del càmping aquell no m'interessava tant el lloc de campada, perquè el lloc de campada era bastant ronyós.
M'interessava el tema de la dutxa i poder promenar i dutxar-me després.
I això ho he pogut fer igualment.
Ha sigut bastant xungo tot això d'ara haver de buscar el lloc de campada.
Vull dir que tampoc sé si m'ha valgut la pena, però bueno, tu, mira.
Ja està fet.
Avui 40 quilòmetres,
dos cafès,
tres refrescos,
he parlat amb una persona,
crec,
l'home aquell que ha sortit el vídeo,
i m'he gastat...
no ho recordo, ho posaré aquí en pantalla perquè no tinc ganes de tornar a gravar.
Bueno,
un dia que ha passat tot al final.
Totes les emocions han passat al final.
I al matí, doncs res, caminar per carretera i tal.
Bueno, no ha sigut mal dia tampoc, eh?
No ha sigut mal dia.
M'he pogut banyar, tot plegat.
Està bé, està bé.
Seguim avançant fins a Trapzone.
Bona nit.