La volta al món a peu, dia 204.
Avui és diumenge, 21 de juny, i avui ha arribat l'estiu.
Avui ha arribat l'estiu, però no fan tanta calor com a Catalunya,
que m'han dit que avui, especialment quan veieu això el dilluns,
serà una calor brutal.
Bueno, avui és diumenge i, doncs, no camino, us ho vaig dir ahir,
estic descansant a un hotel i demà dilluns reprec la marxa.
Quan no camino, normalment no hi ha vídeo,
però aquesta vegada he decidit portar-vos un vídeo diferent,
que és el vídeo pel qual em van otorgar la beca propulsió
per fer la volta al món a peu, Catalans sense fronteres, el 2025.
Us poso una mica de context pels que no sabeu de què va això,
això ho vaig explicar al principi de la volta al món a peu,
però alguns us ho heu enganxat ara i us ho explico.
Anem a veure.
Jo volia fer la volta al món a peu,
és una idea que tenia des dels voltants del 2020, no?
Però mai, no m'hi atrevia, no m'hi atrevia perquè no tenia els diners suficients,
perquè, clar, és una cosa que requereix tenir estalvis,
llavors, clar, no m'hi atrevia a fer-ho.
Però, el 2024, la Generalitat de Catalunya va convocar unes beques
per creadors de contingut per fer vídeos en format llarg,
és a dir, de YouTube, de més de cinc minuts, en català.
I, bé, jo tinc un canal de YouTube, tenia un canal de YouTube, jo el tinc,
i, ostres!
Era l'oportunitat per fer la volta al món a peu amb aquest suport econòmic, no?
Era la meva oportunitat.
I em vaig presentar, vaig presentar un vídeo, que és el que demanaven,
i un projecte, que és, bé, un escrit,
i no me la van donar, el 2024.
Llavors, em vaig quedar tan trist que vaig dir,
ostres, si em quedo tan trist,
és perquè això és la il·lusió de la meva vida.
L'any que ve, m'hi torno a presentar.
I si me la donen, ho faig.
I si no, també.
Llavors, bé, vaig esperar un any,
i a l'abril del 2020,
és a dir, fa un any i dos mesos,
va sortir la convocatòria
de l'any següent,
i vaig decidir
esforçar-me i fer un millor vídeo
del que havia fet pel 2024.
I això és el que veureu ara.
El vídeo
que jo vaig presentar
per a les Beques Propulsió 2025.
Què demanaven? Demanaven un episodi pilot
o un vídeo presentació.
Jo vaig fer les dues coses. Un episodi pilot,
i dintre d'aquest episodi pilot veureu
un petit vídeo presentació
d'uns tres minuts,
que és un vídeo molt similar, és gairebé igual
al que hi ha al meu canal de YouTube.
Que hi ha un vídeo presentació de tres minuts
de la volta al món a peu, doncs és una cosa similar.
Però la resta del vídeo és un episodi pilot
que simula un dia
a la volta al món a peu. Simula perquè,
clar, aleshores, quan vaig gravar el vídeo,
jo no estava fent la volta al món a peu. Llavors,
havia d'ensenyar com podia ser, més o menys,
un dia la volta al món a peu.
Llavors, què vaig fer? Vaig agafar el cotxe
i me'n vaig anar a la Catalunya Nord. Catalunya Nord,
administrativament França,
i vaig fer
una suposada etapa de la volta al món a peu
i la vaig gravar.
Què passa? Que, clar,
jo no estava fent la volta al món a peu, com us dic, llavors
ho vaig falsejar.
Tot el que veureu és
bastant fals.
Per exemple,
les acampades,
cronològicament, estan girades.
Com veieu cada dia, els meus blocs
de la volta al món a peu,
el primer pla no és com em desperto
i l'últim, com em vaig adormir, acampat.
Doncs, en aquest cas,
l'acampada que veieu
al primer frame, al primer segon del vídeo,
va passar
al final del dia.
I l'acampada que veieu
al final del dia
va passar
el dia anterior per la nit.
Estan girats.
Després, clar, jo no podia fer una etapa
recta, perquè després
havia de tornar al cotxe. I tampoc estava
jo per caminar, vull dir, jo...
El meu objectiu era fer el vídeo. Llavors
el que vaig fer va ser anar amb cotxe a tota la ruta
i anava parant, on veia
un passeig maco, amb el cotxe,
parava, posava el trípode
i em gravava caminant.
Llavors, tot el que veieu que jo camino,
en realitat, he anat fins allà amb el cotxe,
he plantat la càmera
i he caminat. L'únic que és
real és que les localitzacions són
correctes. Bueno, gairebé totes.
Totes les localitzacions són on ha de ser
a la Catalunya Nord,
allà a prop del Canigó, que és el que veureu al vídeo.
Hi ha una que no és, que
veureu una convidada especial,
una amiga que es diu Laia, que em va ajudar
a gravar el vídeo.
No es diu Maria Rosa, perquè el vídeo...
Bueno, ja ho veureu.
Em va ajudar a gravar el vídeo i allò
que veureu d'aquella escena
que pretén ser un poble de la Catalunya
Nord, en realitat és
Gironella.
Crec que no... crec que
es nota bastant que no és la Catalunya Nord, però, bueno,
jo què sé.
Com a exemple, va colar.
Alguns direu, Enric, això és un frau.
No, bueno, al final l'objectiu
era ensenyar com podíeu ser
un dia a la volta amb una peu, no? No era
caminar per
caminar. Vista posteriori,
o sigui, quan vaig presentar el vídeo vaig quedar
bastant satisfet, però vista posteriori
he de dir que, ostres,
té moments que no m'acaben
d'agradar, moments una mica cringe,
però, bueno, em va
donar, em va otorgar la segona posició.
No sé quanta gent s'hi va presentar a les beques
propulsió, crec que 400 persones o 300,
i vaig quedar el segon, per tant,
al jurat,
al jurat li va agradar.
Doncs això,
aquest és el vídeo de presentació
de la volta al món a peu,
i demà tornem amb els vídeos
normals de l'actualitat.
Dia 10 de la volta
al món a peu, catalans sense fronteres.
Fantàstiques vistes del Canigó
en aquesta nit freda de primavera.
Toca desmuntar
abans que vingui
un pagès enfurismat,
o pitjor,
m'atropella un ciclista, que avui és diumenge.
Menjar unes galetes
i cap a Narbona.
Tot recollit, mi rastre
que hem dormit aquí. Avui,
35 km per endavant,
però abans, i ja que som al dia 10,
anem a fer memòria de què va tot això,
pels que us acabeu d'incorporar.
Un somni.
La mare de totes les aventures.
La travessa de travesses.
Un repte impossible.
Quina païssa.
Mare de Déu.
La volta al món a peu.
Catalans sense fronteres.
Benvinguts a Enric Adventures.
Us presento el projecte més gran de la meva vida.
La volta al món a peu, en català.
Un dia vaig descobrir que el caminar
és la manera més primitiva de viatjar.
La que ens connecta de manera més profunda
amb la Terra i les persones que l'habiten.
Fruit d'aquesta inquietud, vaig obrir el meu canal de YouTube
per compartir les meves travesses i inspirar altres
igual que altres em van inspirar a mi.
La ruta començarà a la plaça Catalunya de Barcelona.
I creuaré Europa per França, Itàlia, Eslovènia, Croàcia,
Bosnia, Montenegro, Albània, Grècia
i entraré a Àsia per Istanbul, Turquia.
Seguidament enfilaré pel nord cap a Georgia
i després Armènia i Iràn,
on agafaré un avió fins al Paquistan.
Continuaré per Índia,
els Himalaias travessant el Nepal
i baixant a Bangladesh.
Volaré fins a Tailàndia, recorrent el sud-est asiàtic
fins a Singapur, passant per Malècia.
El tercer continent serà Oceania.
Caminaré per Nova Zelanda
pel sender enumerat Te Araroa.
La part més difícil del viatge serà Sud-Amèrica.
Començant per Xile,
el diré cap al nord seguint la Panamericana,
creuant el desert de Takama,
les muntanyes del Perú, d'Equador
i banyant-me les aigües del mar Carib a Colòmbia.
Per últim, volaré fins a Santiago de Compostela
per fer el camí de Sant Jaume
en sentit invers fins al punt d'inici final,
la plaça Catalunya de Barcelona.
De camí em trobaré a 20 catalans
a 20 països diferents
que m'explicaran com viuen la cultura catalana
tan lluny de casa.
Tot plegat ho documentaré a l'estil
Enric Adventures, gravant, editant
i pujant els vídeos en ruta.
I com no pot ser d'una altra manera,
en català.
26.232 quilòmetres,
4 continents i 3 anys.
Dormint en tenda de campanya
i cuinant amb fogonet.
Sí, mama, menjaré bé.
Sí...
Acompanyeu-me.
Què? Acollonant, eh?
Bé, propera parada a Narbona.
Avui no hi arribaré.
Em quedaré dos dies.
Perpinyà, sense entrar-hi.
I si el temps respecta,
tindrem unes fantàstiques vistes del Rosselló.
8 del matí,
5 graus aquí a la torre de Batera.
Cal aprofitar el dia, que ja sabeu
que aquesta època de l'any es fa de nit aviat
i cal aconseguir el repte.
Plàcid matí,
caminant pel Rosselló.
Una comarca que forma part del departament francès
dels Pirineus Orientals,
des de 1659,
quan es va signar el Tractat dels Pirineus.
L'impressionant massís
d'Alcanigó domina la plana
alçant-se fins als 2.784 m
des de cota zero
en només 20 km.
Aquesta distància entre la base
i el pic s'anomena Prominència
i l'Alcanigó és de les més grans
del Pirineu.
Vola ternera. A veure si podem aconseguir
el repte d'avui. Us recordo que
m'estic plantejant una espècie de desafiament
per cada país que passi
i el de França consisteix en menjar un croissant
cada dia. El d'ahir
estava boníssim.
No estic trobant res.
És que el poble és molt petit.
Ah, mira, li preguntarem aquesta malla aquí.
Perdona, perdona, que parles català?
Hola, i tant. Mira, sóc catalana jo.
Ets d'aquí, de Catalunya Nord?
No, sóc de Barcelona, és de la Pixapina.
Ah, mira, ja som dos.
Ah, mira, que bé, dos pixapins que es la troben.
Mira, estic fent un vídeo de YouTube.
Ah, mira. T'importa sortir?
No, no, encantada, encantada.
Com et dius? Maria Rosa.
Encantat, Maria Rosa. Igualment.
Mira, que estic en ruta
per França. Sí, molt bé.
I m'estic plantejant un repte personal, diari,
que és menjar un croissant cada dia
ja que estic a França. Ah, caram.
Ho has aconseguit fins ara? Sí.
Sí, molt bé. Molt bons.
Però clar, aquí en aquest poble trobo que
està tot tancat. És que avui és festiu,
no, ahir? No, i és festiu, està tot tancat.
Una fleca o algo. No, res de res.
Però no pateixis, perquè casualment
no. No. Casualment jo tinc uns croissants
que he comprat aquest matí
en un altre poble. No.
Ostres, com t'ho curres? I t'ajudaré
a aconseguir el teu repte.
Tot sigui pels teus seguidors, eh?
Uah. Pels teus seguidors.
M'has salvat. Pels teus seguidors.
M'has salvat. Mira, mira.
Quin bé de Déu de croissants. Ostres.
Ostres, que en podria agafar un? I tant.
El que més t'agradi. Ostres.
M'has salvat, m'has salvat. A veure.
Anem-hi ja.
Està bo? Mmm.
Repte aconseguit.
Deixant enrere bula ternera,
fotem-li canya a aquesta art
i vol ploure.
Una travessa tan llarga com aquesta
no la pots planificar al 100%.
Cada pas, cada quilòmetre, cada camí...
Tens una idea general
d'on vols anar, però cada dia t'enfrentes
a desenes de decisions.
Com ara.
El camí que havia traçat inicialment
va per aquesta carretera.
Camí segur, sense cap problema.
Però,
he vist aquest d'aquí
ascendint-se per mig del bosc
i sembla més maco, no trobaré cotxes.
Potser faig una mica més de volta,
però una mica d'aventura no ha matat mai a ningú, no?
M'arrisco.
Bé, potser el camí
ara s'ha tornat una mica recrescut.
Bé, no passa res.
Formar part de l'aventura, també.
Això no es troba al planning.
Hauria de fer cas al track
i ara com surto d'aquí.
Re.
Retirada.
Retirada per on he vingut
i he perdut 20 minuts.
Conclusió.
Seguir el track és de covards,
però a vegades és útil.
Pujada costeruda
i ventosa fins aquí.
Però ha valgut la pena, tu.
Vistes espectaculars
de tot el Rosselló.
D'allà venim,
del massís del Canigó.
Hem travessat tota la vall,
hem pujat fins aquí
i mireu, allò és Perpinyà
i allò d'allà és la llacuna de Salses.
És una llacuna costera bastant gran.
Tan gran som tenim a Catalunya.
Aquesta té la particularitat
que fa 15 anys una empresa europea
que no hi era ni.
Però els van enxampar i els van posar una multa.
Encara prendreu alguna cosa i tot.
Vinga, últim track del dia d'avui.
Ara ja, tot baixada.
Doncs ja ho tindríem, el dia d'avui.
Que és a les 8 de la tarda,
es va fent fosc.
I ara a campar.
He mirat la vista satèl·lit
i aquí semblava que era bastant pla
i bastant amagadet.
Mireu, aniré cap allà a veure que tal.
Aquí està perfecte, tu.
Plantaré aquí.
Doncs no ha sigut un bon dia, al final.
Ni pluja, ni vent,
ni senglars,
ni ciclistes enfurismats.
Ara ho veureu en pantalla.
Han sortit 39 quilòmetres.
Déu n'hi do.
900 metres de senyall positiu.
Dia bastant fort, al final.
Ara, com cada dia, toca encendre el foc.
I, mentre va fent el sopar,
vaig contestant alguna
de les vostres preguntes.
La Pepita Pons em pregunta
si és millor amb bicicleta i no a peu.
Doncs m'agrada molt que em facis aquesta pregunta.
Mira, la bicicleta,
el principal avantatge que té
és que pots anar més lluny
amb menys temps. Vas més ràpid,
està clar. Però té molts inconvenients
respecte a anar a peu. Hi ha llocs
on no pots arribar, com algunes muntanyes.
I després, tot el tema de la mecànica
és un problema. Se't punxa la roda,
se't trenca la llanta,
la cadena... Tots aquests problemes
mecànics, anant a peu, no els tens.
I a mi no m'agrada la velocitat.
Per tant, la bicicleta queda descartada.
I l'Eusebi ens escriu
el següent.
Hola Enric, sóc un jubilat...
Hola Enric, sóc un jubilat
de Riudoms i m'agraden molt els teus vídeos.
He vist que estàs
per la Catalunya Nord. Em pots un favor
i anar al Lidl de Perpinyà
per mirar si tenen formatge gruyère semi?
Que la setmana que ve estaré per allà.
Gràcies, maco!
Gràcies per tots els comentaris.
Suscriu-vos per a més episodis.
Ara soparé,
aniré a dormir i demà un altre dia
i un altre i un altre i un altre
fins a este...