Bon dia 220 de la volta al món a peu, ahir va haver-hi una mica de jarana, van deixar
de sonar la música aquesta, avui tot bé, però després quan vaig anar a dormir, vaig
a dormir tard eh, el partit aquest, se m'estaven tancant els ulls tota l'estona, doncs hi
ha uns que posen la música a tope, llavors sento unes dones cridar i comencen a discutir-se,
va, va, va, va, no sé, però van deixar la música, o sigui que tot bé. Ara són les
set i mitja, avui dormit una mica més, i d'aquí a poc he de trucar ara al Sergi Marín
perquè ahir no vam poder gravar el podcast, així que avui mateix ja el tindreu a Spotify
com cada dimarts a les nou del matí.
Ara sí he gravat el podcast, i m'ha entrat un apretón, oh, allà hi ha una benzinera,
normalment les benzineres tenen l'aboc i turquia i no hi ha cap problema, a veure, pitjor
apretón, no sé com es diu en català, pitjor apretón de la volta al món a peu amb diferència.
Els últims cinc minuts abans d'arribar aquí han sigut una agonia, oh, dolor, per això
hi ha una benzinera. A Turquia totes les benzineres són com molt modernes, totes les que he vist
tenen, bé, no totes, la majoria. Un bon lavabo ja, amb una tassa, tenen un supermercat aquí,
un market, està molt bé, cafè, m'estic beient ara, normalment és després del cafè, no?,
que t'entra a les ganes, però no, no, no, estic carregant la bateria també, i de moment
no plou, ja he gravat el podcast, el teniu disponible a Spotify.
I una cosa que m'ha agradat molt és que hi ha hagut un gran discurs de la gent que ha estat
a Turquia, i una cosa que intento fer cada país és ensenyar-vos un supermercat. Encara
no ho he fet a Turquia, ja porto dos mesos i vuit dies, i ho faré ara, també et diré
que no hi ha molts supermercats grans, no n'hi ha, no n'hi ha, n'hi ha molts pocs, jo no
els he vist, no sé, aquí hi ha un Migros, que és una de les poques cadenes que té supermercats
grans, som-hi, som-hi i us ensenyo una mica el que hi ha.
Migros és una cadena de supermercats suïssa que només té sucursals a Suïssa i a Turquia,
que algú m'ho expliqui.
Trobem els supermercats turcs. Per començar, zona refrescos, com veieu, bastant similar,
Coca-Cola, Fanta, Sprites. M'agrada bastant el tema de la llimonada turca, perquè està
bona i està bé de preu. Després, evidentment, en aquest país, que és el país del te, tenim
te fred de molts tipus diferents, jo ja no barco, i patates fregides, també tenim les
típiques, els Doritos, les Lay's, tal. Una mica diferent tenim les tortites aquestes
d'arròs, que també la tenen a la zona turca.
Salses, doncs també igual, salses ketchups, barbacoes, maioneses, salsa de soja i tal.
Jo no sé on compren els turcs, perquè de moment poc menjar de veritat. Pastes, igual, també
les típiques pastes. L'únic diferent seria aquesta, que és una pasta farcida que he
provat diverses vegades. Ja us vaig dir que no em va acabar d'enamorar. La venen també
al supermercat en format fresc o en format sec com aquest. Diferents tipus de grans i llegums,
la vermella la fan servir bastant a casa nostra no gaire. I olives, sí, ja bastanta
oliva, té sentit perquè també és un país mediterrani. Jo no he vist cap olivera, suposo
perquè estava més cap al nord. I després he vist tajín, que no sé realment on ho posen,
perquè jo no he vist res que portés tajín. Oli d'oliva. Clar, jo no sé fins a quin punt
el fan servir. L'estanteria d'aquest supermercat tenia una mica de desabastiment, estava molt
més plena la part d'ori de girassol.
Molt oliós, però després no et fiquen el cetrí al costat per les amanides, com us vaig
dir l'altre dia. En quant a conserves, aquest supermercat està bastant ben aprovisionat.
Això és el que a mi m'agrada comprar just abans d'anar a dormir perquè em menjo la llauna.
Abans, quan tenia el fogonet, l'escalfava i ara ja no. Això està bastant bo. Són
unes fulles de no sé quina planta amb arròs a dins i té un punt avinegrat. I després
les típiques conserves de pèsols, manesta de verdura, tomàquet triturat,
com veieu, els ingredients són bastant similars.
Formatges, una de les pitjors coses de la cuina turca. Hi ha una mica de cheddar, hi ha
el tipi aquest formatge que té tot bastant sabor similar. Hi ha un formatge com filat,
que té forma com de corda, però el típic formatge així una mica artesà, una mica
més elaborat, una mica més bo, no l'hi és. A la cuina turca no l'hi és decepció
per mi.
Com podeu veure, formatges així com bastant...
industrials. Mantega, també tiren bastant de mantega. I l'autèntic drama està en els
embotits. Clar, aquí no mengen porc, encara que no siguis musulmà, no, no menges porc.
I clar, els embotits són de gai d'indi o de vaca, també tenen algun de cèrvol i clar,
no es pot comparar amb el que aporta el porc, el xoriço, el fuet, el pernil, no és el mateix.
Més decepcions. Tema iogurts.
Els turcs eren els que havien inventat el iogurt, tal. Bé, no sé qui el va inventar,
però els iogurts dels supermercats turcs són clarament inferiors als de supermercats grecs,
que estan a un altre nivell.
Tema fruites i verdures. En aquest supermercat no tenien gaire varietat, són les típiques
també que podem trobar a casa. He vist fruiteries que tenen bastanta més cosa, aquí, doncs
mira, no seria el seu punt fort.
Jo la fruita que més he consumit és el plàtan. I tema begudes alcohòliques, no ens
solem trobar.
En supermercats de cadenes, en aquesta sí. He estat buscant una estona, però no he vist
cap vi ni cap cava català. I en tema cerveses, que sí que he consumit una mica més, doncs
tenim la EFES, que és bastant típica, i la que jo normalment he comprat és la Bremen,
perquè és la més barata, i està bastant bé. En realitat, a mi m'agradava el sabor,
també.
Dient nubulat avui també, però segons l'aplicació diu que no plourà. Caminant, com sempre, entre
el Mar Negre i la carretera aquesta. I bueno, com avui no fa sol, doncs la idea és intentar
caminar els màxims quilòmetres possibles. Aprofitar, així demà estem el màxim possible
a prop de la frontera. El problema és que, clar, no vaig amb molt bona mitja, són les
12.36 i només porto 12 quilòmetres.
Eh, bueno, sí, he parat molt per gravar el podcast i entrar al programa del Desperta
Carreres. Bueno, igualment, a veure si puc aconseguir 40 quilòmetres, així demà només
queden uns 20 i escaig o 30.
I com és la taula?
Sí.
Moltes gràcies, Marc.
Moltes gràcies, Raül.
Moltes gràcies.
Porto 21 quilòmetres i ara estic creuant el pont per entrar a la població de Fonduclu o Fenduclu o alguna cosa així.
Un dels últims àpats que faré a Turquia.
Crec que avui, i o demà, crec que estic obligat a fer un doner, no?
A fer un kebab, un durum, perquè, home, ja a Georgia menjarem altres coses.
D'acord, porció de doner de pollastre. Sempre és més cara que el durum, la porció. 5 euros.
Però la novetat és que em porten salses, que normalment només és...
Hello, Mustafa. Normalment no et porten salses ni res.
Molt bé, la safata de pa mítica. I això, i l'elefanta. Molt bé, tu. Molta gana.
Actualització, les quatre i mitja. Segueixo caminant, mateix paisatge.
Tot bé.
Per muntanyes, aguanta el temps. Cada cop menys trànsit. Just ara n'hi ha una mica.
Però cada cop menys cotxes. Suposo que ara, a partir d'aquí, ja no hi ha molt lloc on anar, a part de la frontera.
De fet, he vist alguna matrícula que no era turca, ja.
Bé, a veure, queden 40. 40 km dins la frontera. Per tant, això vol dir que demà arribo segur.
Però m'agradaria demà passar la frontera i arribar a Batumi, que és la ciutat més gran d'aquesta zona.
Una ciutat molt gran, crec, molt gran.
Llavors, des de la frontera fins a Batumi són 17 km. Per tant, si avui pogués fer 17 km més, demà només n'hauria de fer 40.
Si no va narrar tres molts càlculs. Ho intento.
Venia d'aquí, no estava mirant, no m'he fixat. Hi havia aquest ferro per aquí. I mira, hem fet una rascada aquí.
Res, és una mica de sang. Estic vacunat del tètanus i, a més, no és una ferida profunda.
En principi no hauria de fer res, no? No hauria d'anar al metge ni res, no? La ferida no és res.
La ferida no és res.
Actualització a les 6 de la tarda. Porto gairebé 36 km. M'he flipat una mica abans quan ha dit que faria 17 més. Potser sí. Potser sí.
Però bé, si són 15 o 14 en comptes de 17 també estaria bé. Seguim.
A les 7 de la tarda, deixant enrere l'última ciutat del dia.
Vaig bastant carregat ara.
Veuré que heu de comprar aigua, sopar i esmorzar.
I, com veieu, vaig per una carretera secundària.
Perquè la principal ara té un tros que té un túnel.
I aquesta també té un túnel, però és més curt.
Per tant, vinc per aquí.
He vist un lloc per acampar
que pot no estar malament,
a 4,5 km, més o menys.
Bueno,
vaig una mica carregat. Això pesa.
Costa caminar. Estic cansat. Ja fa estona
que no paro. Però ho intentaré.
I, com sempre, si hi ha un lloc abans
per acampar, doncs allà em quedo.
19 i 27. Acabo de passar per
un lloc on hi havia com un apartader
de la carretera.
Típic lloc que sol ser com
un lloc, un àrea de descans.
En aquest cas no era un àrea de descans, sinó que era
un àrea on hi havia molta
poli. No passava res,
però jo crec que controlaven la gent que venia de la frontera.
I jo crec
que el lloc on havia mirat d'acampar
d'aquí dos quilòmetres
també era un apartadero aquest.
I jo crec que també hi haurà poli.
Per tant, no sé.
No sé si podré
acampar. A veure.
Les vuit menys deu. Aquí davant tenim
la zona que jo havia previst per acampar
i no veig poli.
No veig poli. Probablement hi hauria alguna càmera
de seguretat. Però
no veig poli. És que no veig ningú.
Llavors, m'aproparé sense gravar.
La càmera pot sempre
intimidar
a les forces de l'ordre.
I us dic el què. No m'he ni apropat
a l'oficina aquesta. Veig els camions
que estan parant i veig llum
a les finestres
d'allà. No vol dir que passi res.
Els polis a Turquia estan sent molt majos.
Però no hi ha necessitat de demanar permís.
Millor demanar perdó.
I hi ha aquesta esplanada.
Hi ha aquesta esplanada just aquí
davant. Aquí on estic
aquesta vegetació d'aquí al darrere
empoteix una mica la carretera.
No és que això em porti massa.
Però bé, si estic un pèl més lluny
la carretera sempre fa una mica més de soroll.
I per aquí,
per aquesta esplanada que no sé per què han fet
vaig a plantar
diverses coses a fer.
M'agradaria fer-me una dutxa.
M'hauria d'espullar
potser més tard, quan ja sigui fosc.
I planti la tenda perquè la tenda
si em poso darrere d'ella no se'n veurà.
I a més està jugant Argentina-Egipte.
I va perdent Argentina 0-1
mitja part crec que van.
Va, vaig a fer tot això.
Ui, ara acaba de passar per aquí un 4x4.
No ve cap a mi.
Va, vaig a fer això i fent resum.
Està plovent. A veure si escolteu.
Sí, per això ho faig des d'aquí dintre.
M'he dutxat.
Sense sabó, però m'he dutxat.
He sopat ja
i tot plegat.
I he acabat d'obrir el partit.
Argentina-Egipte, mare meva, quin partit.
Guanyava Egipte 0-2 i he remuntat a Argentina
amb assistència i gol
de Leo Messi.
Súper, súper partit.
Bé,
45 km.
He parlat amb dues persones
a l'hora
del dinar.
M'he gastat això. Últimament mai me'n recordo.
M'he gastat això.
Després, tres refrescos
i un cafè
i dos tests.
Bé, dia de transició. Dia de transició complet.
No hi ha hagut massa diversió.
No hi ha hagut res especial.
No ha plogut fins ara.
Va, doncs bé.
Un dia més, un dia més.
Però m'alegro que hagi esperat fins ara per ploure
perquè quan camino és molt pitjor.
Demà, dia gran,
acabo aquest gran país, en tots els sentits,
Turquia, i entrem a Georgia.
Entrem a casa. Bona nit.
Bona nit.