Són les 9 i pico de la nit, ara fa tres quarts ha vingut un home, no ha vingut a la tenda però ha vingut per aquí, una mica estrany perquè aquí no sé, jo pensava que no vindria ningú, no hi ha res a fer,
i m'ha saludat, ha començat a caminar al costat del riu i dic jo que raro, que raro, que raro, i després crec que, clar, jo no hi guipo molt de lluny, tinc poca miopia però alguna cosa tinc, i a més era fosc,
crec que comença a tenir unes xarxes, crec que està fent pesca per xarxa, manual, no ho sé, i després arriba un cotxe, i jo ostres, clar, no veig quin cotxe és,
surto i a més comencen a haver-hi focs artificials que no he pogut gravar, però en fi, que és un cotxe camper, que és una camper que camperà aquí, i l'home aquell està fent una foguera,
per tant, crec que cap problema, crec que no passa res.
La volta al món a peu, dia 208, molt sec, al final res, tu, res, no he dormit gaire bé avui, he dormit bastant malament,
a les 3 m'he despertat i després m'ha costat tornar a dormir, i a les 3 com m'he despertat, l'home de la foguera ja no hi era, lògic, però és que el de la camper tampoc, cosa que no entenc,
és a dir, si tu penses en una camper, raro, no?
Que a les 3 ja no estiguis, potser no anem a camper, no, i ja està, no ho sé.
M'ha encantat aquest lloc, la brisa marina, molt fresca, ostres, a veure si podem tornar a dormir a la platja aquesta nit.
Avui no caminar, jo crec que potser mitja hora, eh? Mira quin lloc més guai que m'he trobat.
Esclar, és que com no hi ha vida per aquí. Tenen cafè, tenen terrassa, vistes al mar, una passada, tu. Estic sol, a penes acaben d'obrir, segur que lavo i tenen per carregar la bateria. Perfecte, tu.
He parat aquí una àrea de servei, àrea de servei no, àrea de descans, camioners, i al mar al davant, un luxe, 10 quilòmetres i dues hores de marxa, clavo els 5 quilòmetres, hora.
Però paro els rellots, perquè si no després em baixa la mitja.
Bueno, tu, doncs avui bastanta carretera, perquè va pel costat del mar i, ostres, està molt bé el costat del mar, eh?
Aquesta brisa marina...
La temperatura és... fa calor, però és una temperatura boníssima.
D'acord, la propera ciutat gran és Urdu, on probablement faré una nit d'hotel, i hi ha dues maneres d'anar.
Una és recta, que és com estic fent sempre que hi ha una espècie de península, punt recta, però aquesta vegada no, perquè el mar m'està agradant,
llavors faré, rodejaré la península per la carretera aquesta i arribaré un dia més tard, però crec que pot ser bastant guapo de paisatges.
Encara no he arribat a la barra.
La península, però ara d'aquí a poc ja girarem i tal.
Gairebé a les dotze m'he apartat un moment de la carretera per venir a aquest lloc fantàstic.
És un parc, és un bosc de pins, i tenim aquí el mar.
Ara mateix està ple de nens, famílies, no sé què fan, un aniversari o alguna cosa així.
Buah, si hi ha dutxes hem triomfat.
Si hi ha dutxes, en banyo.
Si no, probablement no, perquè ja m'esperaré a alguna altra platja que et rodi.
Però igualment està aquí una estona tu a l'ombra. Mira, mira, mira.
Quin lloc, eh?
A més, m'encanten els tours que fiquen aquestes pèrgoles aquí amb els bancs.
Ni rastre de dutxes de Moana, a veure.
Hi ha gent que es banya. Ah, sí, que hi ha dutxes, sí.
Sí, mira, mira, mira, mira, mira, mira.
Ui, no, que hi ha dona, l'estic gravant.
Però hi ha dutxes.
Sí, darrere, sí.
La platja d'ahir estava sol i l'aigua estava neta, però el que és la sorra estava una mica bruta.
Aquí no, aquí està immaculat, immaculat.
A més, la sorra és més blanca que la d'ahir. Això fa que l'aigua sembli més blava.
Bueno, sabeu què penso quan veig alguna platja tan neta?
No és publicitat, eh?
Bueno, sí, sí que és publicitat.
Clean and Iron, empresa de neteja a domicili.
Per què? Bueno.
Si no ho sabeu, és una empresa que m'està patrocinant des de ja fa molts mesos, des de gairebé l'inici de l'aventura.
I venen a casa vostra, us netegen la casa i us planxen la roba.
Clean and Iron.
Ara més, en aquesta època de l'any, crec que està molt bé pensar en Clean and Iron per dir, clar, època de vacances, no?
La gent, bueno, us aneu dues setmanes per any i, clar, es crea la casa com de setesa i hi ha lladres, tal.
Doncs Clean and Iron tenen també el servei de...
d'anar a casa teva i buidar-te a la bústia, per exemple, mirar que tot ho estigui bé.
Llavors, clar, si el lladre veu que hi ha moltes cartes a la bústia, diu, ostres, potser aquí no hi ha ningú.
Ve Clean and Iron, ve que tot està correcte, pum, pum, pum, i, bueno, està bé, no? Crec que està bé.
Entreu a la web, SOS Clean, i amb aquest codi d'aquí tenim un descompte,
descompte que també és aplicable si voleu obrir una franquícia de Clean and Iron.
Estem buscant franquiciats per tota Catalunya i, bueno, amb això també teniu un descompte.
Clean and Iron, moltíssimes gràcies, imprescindible, com sempre, per la volta al bon apeu.
Bueno, tu, fantàstic, fantàstic. Aigua també superbona, no cobria gens, suposo que per això hi ha molts nens,
hi ha socorrista i tot, i avui m'he banyat només amb bòxers, per evitar que m'entrés la sorra d'ahir als pantalons,
i després hi ha uns...
Enprovedors? Llavors he anat als enprovedors? Enprovedors no.
Bastuaris. He anat als bastuaris i m'he canviat de bòxers per uns secs, i ja està, i m'he dutxat, tu, eh?
Espectacular, l'aigua transparent, fa com una espècie de badia, llavors no hi ha onades, també està molt bé.
Molt bé, tu. I ara estic aquí a una cadira d'aquestes a l'ombra.
Mira, quan arribi Jòrgia s'acaba el mar. S'acaba el mar fins d'aquí molt temps, fins a Tailàndia.
Estic... Bé, a Bangladesh, però a Bangladesh el mar no compta. Llavors crec que vull aprofitar el màxim possible.
Estic a la ciutat de Fatsa, i és molt més gran del que jo em pensava. Ara estan aquí asfaltant, aquí sota.
Bé, molt de soroll, molta gent, molt cotxe. Vaig al centre.
Vaig a menjar un dòner, que ara fa dies que no menjo cap.
Doncs aquí tenim un dòner. Hi havia oferta dos per un a fora.
M'he entrat perquè treia el traductor, i després he preguntat que hi havia dos per un, eh?
Si no, potser em servien un i ja està. Molt bé, bueno, no me'ls menjaré els dos, crec.
Potser en guardo un per berenar o per sopar. Ja està, 3 euros.
Els passeig marítims aquí, a Turquia, són maquíssims.
Bé, tenen un punt...
Un punt rococó, podríem dir, un punt carregats.
Però a mi m'encanta, tu. Estan molt ben cuidats.
Verds, amb coses així... bastanta ombra, important.
Molt bé, molt bé.
Què, noteu alguna cosa estranya?
Ulleres noves.
Sí, és que aquestes que tenia abans, que porto ja des de França amb elles,
estaven ja molt ratllades, perquè al final no les cuido gaire i es van ratllant, no són cares.
I aquestes del Decathlon ja no les fabricaven més, per tant, m'he comprat unes aquí en una botiga d'aquestes que venen ulleres barates.
M'han costat dos euros i pico.
Bueno, què, us semblen? Us agraden?
Alguns direu, escolta Enric, les ulleres tan barates et faran mal als ulls, no sé què.
És un atípic comentari, no?, a les xarxes socials, quan algú compra les ulleres barates.
Bé, no és així, no hauria de ser així, perquè la protecció UV,
UV baixa, la protecció contra el sol, és molt barata per les ulleres, no és una cosa cara, que només tinguin les ulleres cares, no és veritat.
Tot i així, si em fes mal als ulls, ja ho notaria, perquè em faria mal al cap o així, llavors ja doncs les deixaria de fer servir.
De moment aquestes, les altres que tenia, les guardo durant uns dies, fins que vegi que amb aquestes tot, tot bé.
Seguim.
Ja estic a la carretera aquesta de la península, cap al nord, i després cap a l'est i després cap al sud, veieu que és bastant diferent,
hi ha com curves, pujades i penya-segats, i una cala.
Veieu allà, impresionant, amb un penya-segat aquí, que si no m'hagués banyat ja avui, hi baixaria, eh?
Bueno, atenció, important, a veure, jo de tant en quant miro els jocs de campada a l'aplicació iOverlander,
que us he parlat algun cop d'aquesta aplicació, normalment quan vaig per zones rurals i zones així ràndoms, no hi ha res,
però avui he vist un lloc per acampar que té pinta de ser molt guapo.
El problema, està a uns 16 quilòmetres o així, i són les, gairebé les 5.
Llavors, no sé si em dóna temps d'arribar, hauré d'apretar bastant, però em molaria molt, eh?, anar fins allà, ho intentaré.
Actualització a les 6 de la tarda, porto el barret així, perquè clar, estic caminant cap al nord,
i em toca el sol de costat, normalment a aquesta hora sempre estic caminant cap a l'est,
llavors el sol em toca la nuca, però ara el tinc així.
Bé, em queden 9 iarc quilòmetres fins allà, és a dir, posa-li 10, i són les 6,
per tant, doncs arribaria a les 8 i quart, o així, perquè no vaig a 5 per hora,
vaig més lent perquè són pujades i baixades.
Clar, això està bé perquè a aquella hora encara...
encara hi ha sol.
Però, clar, és molt just perquè, a l'arribar tan just de la posta de sol, doncs no em dóna temps de gaudir de la campada.
Llavors, bé, no sé, potser si trobo un lloc abans que m'agradi, paro allà i ja està.
Són les 7.
Queden 4,4 quilòmetres, per tant, he anat una mica més ràpid del previst aquesta vegada.
Val, en teoria hi ha lavabos allà on... lavabos, sí, amb aigua, allà on he de campar,
però, bé, per si de cas, això mai et pots refiar, vaig a omplir aigua d'aquí, d'aquesta mesquita.
Les vuit menys quart, al final sí.
Al final aposto pel punt de campada que havia dit al principi.
I, bueno, aquesta és la carretera que porto seguint tota l'estona.
I aquí es desvia cap a la punta més nord d'aquesta petita península on hi ha un far.
I potser el que hi ha...
...
A part de dos cotxassos, un tunejat i l'altre no,
el que potser ja és un restaurant i una cafeteria.
Espero que no estiguin oberts.
Bueno, no ho sé, en qualsevol cas, a l'aplicació iOverrunners deia que es podia acampar allà i no hi havia problema.
Bueno, sí que sembla que hi ha restaurant o bar, el que sigui.
Veig aquí tres símbols.
A veure, anem a apropar-nos.
D'acord, posa...
Prohibit bicicletes, prohibit motos i prohibit fer foc.
Jo no faig res d'això.
Aquí tenim un lloc que seria bastant guai, eh?
Però pel que he llegit a l'aplicació d'iOverrunners,
després d'aquí, que és on no poden passar cotxes, al final de tot hi ha un far i allà hi ha una zona d'herba on és més tranquil.
Bueno, molta activitat aquí.
Molta gent. Molt maco, també, això.
Ara ho veurem, però...
Molta gent, eh?
Ah, doncs mira.
Aquest bar està aixapat.
Bé, i una de reviews deia que havia acampat aquí, al costat de les taules de pícnic, crec.
Això és bastant lluny del far. Bé, bastant, entre cometes, eh?
El far està allà al final. El veieu?
Allà al final. El veieu?
Bueno, sigui com sigui, aquesta hora aquí no m'hi vull posar.
Va, doncs el que faré serà donar una volteta, aniré fins al far i veuré on és millor acampar
i m'esperaré a que se'n vagi tothom, evidentment.
O gairebé tothom.
Hi ha una platja.
No seria mala idea banyar-se perquè, com que tinc temps, he de fer temps.
Però mireu, ja es veu que hi ha molta alga, alga verda.
També allà ja es veu. Llavors, crec que no és bona idea.
Simplement contemplaré la posta de sol, que també està molt bé.
Segona millor posta de sol de la volta al Montapeu.
La primera va ser la d'Alessandria, amb un cel increïble.
Alessandria, Itàlia.
Bueno, doncs això, s'ha anat el sol i aquí no se'n va ningú.
És més, va venint gent.
I aquí hi ha uns fanals, no sé si es veu.
I aquests fanals, doncs, estan aquí per encendre's, no?
En algun moment.
Potser me n'he d'anar a dormir avui a les 11, o què?
El que tinc clar és que no podré fer la dutxa.
Perquè no hi ha lloc on amagar-se aquí.
I avui ho necessitava, eh? Perquè aquesta tarda he sodat bastant.
Faig resum ara.
Així ja ho tinc fet.
45 quilòmetres i escaig.
Dos cafès.
No he parlat amb ningú avui.
Quatre refrescos.
I de diners...
És que ja m'estan picant els mosquits, eh?
De diners, uns 15 euros.
Uns 15 euros.
Bueno, doncs, ha sigut bastant bon dia.
Un dia poc aventurer, però un dia de bons paisatges.
M'he banyat, tal.
M'agrada aquí, està maco.
Sí, sí, sí, sí. Avui m'ha agradat.
Doncs he plantat aquí una mica d'apartat, al final.
És bastant a prop de l'altre lloc, eh? Però...
Estic un pèl més lluny de la gent.
La majoria han marxat, però encara queden persones.
Les escolto i les veig amb alguna llum.
I res, m'he posat aquí.
No molesto ningú, ningú.
Ningú em presta atenció.
De fet, jo recordo aquells dies de...
de les festes aquestes que vam veure,
que era de la matança del Xai o de no sé què,
i hi havia gent acampada a la platja, us en recordeu?
Llavors, bé...
Jo crec que no passa res.
Ara sí, me'n vaig a dormir. Vinga, fins demà.
Fins demà.