La volta al món a peu. Dia 217.
Amb el cap crec que he de dormir poc, eh?
Són les set ja, però m'he despertat com fa tres quarts d'hora.
Vaig anar a dormir una mica tard ahir.
És que va venir la policia ahir. Tu pots creure? Va venir la policia.
Tres polis es presenten aquí davant de la tenda i jo, buah, ja em faran recollir.
Aquí no es pot acampar, el que sigui. Encara hi havia gent aquí, eh?
Amb cadires i tal.
Em semblava raro que em fessin fora perquè, no sé, jo he vist tendes a altres platges, no?
I el primer que em diuen és, one night?
I jo, ah, sí, sí, one night. Tomorrow morning, demà al matí, me'n vaig. Només una nit.
Me n'he d'anar? I em diuen, no, no, tranquil, queda't.
I ja està. No sé què feien aquí, estaven com controlant amb una lla interna,
hi havia bastanta gent. Tot bé.
Però avui em fa mal el cap.
Mal dia, avui, eh?
Mal dia, avui és dissabte 4 de juliol.
Fa mal el cap, com he dit.
I, a més, fa molta calor, avui. Són les 8 del matí.
I fa molta calor. A veure si puc sentar.
No sé, a algun lloc. Mira, aquí sembla que tenen alguna cosa que no és només xai.
Buah, a veure, avui serà una agonia, eh?
9.37, n'he estat una hora i pico ja.
M'he recuperat una mica.
Jo m'he de la temperatura i marca 26 graus, per tant no fa tanta calor.
No sé.
No sé, com em trobo malament, noto com més aixafat i més calor, no?
No sé, jo noto més aixafogor, noto pitjor, però bueno.
Potser sensació meva.
Bueno, a veure, avui què passa? Seguim caminant per la carretera,
pels vorals, per aquesta zona del Mar Negre, fins a Georgia.
Avui la diferència és que...
Bé, la segona atracció, la primera atracció de Tramson és el monestir aquell que vam anar ahir,
ahir? Ahir va ser? No, abans d'ahir? No, ahir, ahir. No, abans d'ahir, abans d'ahir.
I la segona atracció de Tramson és un poble que es diu Urungol, Urungol, algo així.
I m'agradaria visitar-lo. Està a l'interior, també hauria d'agafar un bus,
i potser, bueno, m'ho pensaré si vaig o no, però seria avui o demà.
També seria un anar-tornar.
Però bueno, primer hauria d'arribar fins a Of, i Of està a 30...
a 5, o 31, o 35 quilòmetres.
Vull dir que bueno, tu, ja... ja veurem.
Primer, recuperar-me una mica d'això.
I després, a la segona atracció, a la segona atracció, a la segona atracció.
I després, a la segona atracció, a la segona atracció.
I després, a la segona atracció.
Suant una barbaritat ara mateix.
Són la una menys deu.
Tocarà fer un banyet, eh?
De qui volia fer-ho a una i mitja o així,
perquè la distància entre parades sigui més llarga.
Bueno, també quan pugui, no? Quan trobi una platja guai.
D'orillo, d'orillo, eh? Avui...
Molta queixa, no, avui? No paro de queixar-me.
Titularé així el vídeo.
Algú relacionat amb queixes.
Bueno, tu, deixeu-me també queixar-me de tant en quant.
Estic de bon humor, eh? Que consti.
Però, una mica plor a mica.
Si mireu quina platja més guai aquí baix.
Doncs, crec que baixo aquesta platja d'aquí baix, eh?
Doncs, crec que baixo aquesta platja d'aquí baix.
Inclús, potser, darrere d'aquests arbres,
no ho veig ara, però potser d'una mica d'ombra i tot.
No ho veig ara, però potser d'una mica d'ombra i tot.
Eh, musicote. Sembla una discoteca.
Però, bueno, estic bé. A més, està al costat de la ciutat i després ja aprofito per dinar.
Aquest lletrero d'aquí posa
Aileplagi, que vol dir platja familiar.
No sé molt bé
que exactament
implica això.
Veig que hi ha unes dutxes.
Perfecte, jo m'havia comprat l'ampolla d'aigua. No caldrà.
I sí que hi ha ombra.
Allà hi ha una mica d'ombra. Està una mica ocupada, però bueno.
Ara no hi ha ningú.
Farem ús de l'espai públic
compartit.
Oh!
De les millors platges.
De les millors platges de la volta al món a peu, en diferència.
Aigua calenta.
A mi m'agrada quan l'aigua està calenta.
Dutxes.
Vestuari.
Platja de sorra.
A mi m'agrada fer-me les peus, saps?
Jo no porto xancletes.
I sí, sí, molt bé.
Cobria també, lo just, que no és ni molt ni molt poc.
Espectacular.
Dos menys quarts
no porto caminats
ni vint quilòmetres. Lamentable, avui.
Però bueno, vaig a dinar.
A Turquia
no hi ha grafitis.
A Istanbul potser sí, però la resta del país molt poc.
I en comptes d'això hi ha
murals. No sé qui els ha fet,
però són de la regió.
De fet, això és, o s'assembla,
a Usungol, que és on estarem
demà, potser.
Allà en tenim més. A cada columna de l'autopista
hi ha un paisatget.
Aquí tenim, crec, el poble on estem ara,
que no recordo com es diu.
Molt millor que els grafitis aquests
escarosos que tenim per Catalunya, no?
Turquia és el país número 32
del món, amb el major
número de persones obeses.
Espanya com a referència és el
121. Llavors
sorprèn que als restaurants
les racions siguin així,
d'aquest tamany, tan petites.
Però estava bo, eh? Estava bo.
Ara, parlant d'engreixar,
un gelat de bòstia.
Fem-ho.
Havia parat aquí a berenar.
Havia parat una estona bastant llarga
i ja estava disposat a
sortir, com podeu veure.
I em para un home turc que diu
«Ostres, d'on ets, dalt?», en anglès. Jo «Ostres, que bé,
per parlar en anglès, que bé». I em diu «Jo soc
famós a Turquia». I trec el mòbil per
gravar-lo i diu «No, no, no vull
sortir del vídeo perquè
jo soc oficial de policia
i era famós
a Turquia perquè feia vídeos
a l'Instagram educant
els turcs de com conduir bé i normes de
circulació». I això ho va fer sense
permís de, bueno, de
qui sigui i del
govern. I el govern l'ha castigat
molt severament, segons ell,
i llavors que no vol sortir del vídeo. Però bueno,
ara estem parlant i ara bé, ara tanco
perquè m'estava... M'ha dit «Et convido
a un gelat». Tio, bueno, va.
Hello everyone, I am Serkan
Durmuş and I came
across this guy. He is incredible
because he entered
Turkey from Ipsala.
I didn't know
he is in Black Sea.
When I saw foreign
people in this area, I always
want to help them.
Thank you for...
No, teşekkürler.
You are welcome. Take care yourself.
Al final sí que volia sortir.
El que no volia era que parléssim
del seu Instagram i de la seva
faceta d'influencer.
Bé, són les cinc i mitja
avui. Avui.
Avui no arribo als quaranta ni
de conya. Per cert, m'ha dit que
aquí puc acampar
on vulgui.
Cap a tot arreu, a la platja o
a qualsevol lloc que hi hagi una mica d'herba puc acampar.
I si m'ho diu un poli,
serà veritat, no? A veure, ja ho sabia, m'imaginava.
Però que m'ho confirmin sempre està bé.
Plou, tu!
Està plovent!
Ja ni me'n recordava del que era això, tu!
Refresca una mica, eh?
Inclús estaria
bé. Llàstima que no estic preparat per la pluja
vull dir, no he ficat les coses
així guardades de manera impermeable.
Mentre siguin quatre gotes, ok, però
si no, no sé.
Fins ara!
Magnífica aposta de sol
un cop més. Avui pensava que no la veuria
perquè hi havia una mica de núvols, però sí, sí, al final sí.
Vent roja, eh?
Vent rogenca.
Tenim, com sempre, per variar,
la carretera amb un munt de cotxes
i també, com sempre, aquí unes platges
encara amb un munt de gent.
Avui és... Avui quin dia és?
Avui és dissabte, no crec? Sí, avui és dissabte.
Doncs, evidentment, avui encara hi ha més gent.
Bueno,
és simplement, és qüestió d'escollir...
Aquí hi ha vàries, ja veus espigons d'aquests
que acumulen la sorra, és qüestió d'escollir
una i acampar. Són les
vuit menys quart. Ostres,
avui, per cert,
és tràgic, eh? Ahir
el sol ja s'anava abans de les vuit, a les
7.58, i avui he mirat
7.55, tu!
En un dia! M'han restat
tres minuts! En un dia!
Tràgic, tràgic. D'acord,
doncs vinga, vaig a escollir on acampar.
Doncs les altres platges estaven com
bastant plenes, i de lluny he vist
aquesta, que tenia herba,
i he dit, home, si té herba,
doncs sempre està bé,
no, la herba? Però, ara que m'hi apropo,
no ho tinc massa clar,
perquè crec que pot ser tot,
tipus, pedres grosses, no?
Veig un parell de persones,
a veure, m'hi apropo, a veure
què passa, què passa per aquí...
Mira, mira, mira, sí que
es veia herba, però a sota
hi ha aquests còduls que són enormes,
super incòmode aparcar
aquí, aparcar dic,
acampar.
Allà hi ha sorra.
Ostres, ostres. Podria posar-la allà.
Veig dones
banyant-se, bueno...
Està massa exposat, no? Massa
a prop del mar,
no? Mola més
a prop d'allà. I aquí què me'n
dieu? Mira, tenia el mar aquí,
i tenim aquí com aquest
riu que, bueno, baixa des de la muntanya,
i tal, i
posar-me aquí,
que és lo dolent, que tenim la carretera
just al costat, per tant farà soroll,
i si passa algú pel pont,
pel pont, doncs em veuria, això,
sense més. Però, clar,
és que si em poso aquí,
demà al matí, el sol
no em tocarà a sa colla, pa!
Això és important, eh?
És molt important, eh?
Hi ha una cosa que
em fa dubte d'aquí, és que trobo que està
molt a baix.
O sigui, està molt a prop del nivell
del mar.
Amb el mar negre no hi ha marees, no és a l'oceà, això.
Però no sé, fa com cosa, no?
O fins desborda aquest riu,
comença a ploure.
Home, no hi ha ningú, eh?
També em podria
dutxar aquesta nit.
Si no és tornar a l'altra platja,
on he anat la primera, que està plena
de gent i tindré harana fins a les
16 de la nit o més tard.
Doncs sí, al final em quedo aquí.
Sabeu per què? Per la pedra aquesta.
Bueno, és un dels
motius que m'ha fet decidir més.
Perquè, ostres, si has fet
algun cop acampades així, saps que
és molt còmode tenir una taula de pícnic
o una pedra o qualsevol cosa així
per recolzar la motxilla
o el que sigui
mentre reculles
o tal. No ho deixai tota la nit aquí,
però per ara va molt bé. Especialment
tenint en compte que el terra és de sorra.
Sorra que és una mica gruixuda,
també això és bo. Això és bo perquè
no s'hi queda per tot arreu, és més fàcil
de treure i tal.
Bueno, estic sol, llavors sí que
em podré passar una aigüeta. Què passa?
Clar, aquí no puc clavar les piquetes perquè
el terra és de sorra.
No ho fa molt de vent, però una mica
sí i ve de la
banda aquesta de la tenda, no?
Llavors hi ha una piqueta que sí que m'agradaria
posar-la, però clar, no es clava. Llavors
he fet servir el mètode de la pedra grossa.
Tu, bàsicament,
claves la piqueta
normal i a sobre li poses una pedra
grossa i ja està.
I així s'aguanta, i s'aguanta.
Sí, i he fet la prova
i s'aguanta perfectament.
Només d'aquesta part, que és la part
que m'interessa. Llavors crec que la resta
té prou estructura com per aguantar aquesta
nit. Ara mateix fa una
mica de vent, però no és greu.
També aquestes pedres empoteixen, tal.
Bueno, avui 35 km,
cap cafè, cosa que
començarà a ser habitual ara que no tinc el fogonet.
Dos tests.
He pres, buf, molts refrescos
avui, molts. No sé, posa-li
5. He parlat
amb una persona, l'home aquest que m'he trobat,
i m'he gastat
20 euros.
20 euros? Déu-n'hi-do el que m'estic gastant
amb... Bueno, avui i
altres dies només ha sigut menjar.
Menjar i beguda.
Ja sigui de restaurants o de supermercat.
Bueno,
sí, és bastant diners.
Podria ser
la meitat o menys, eh?
Si anés a les coses essencials, perquè
molt del que compro és, bueno,
refrescos i així,
coses una mica tal. Però
és que, clar, quan estàs cansat,
arribes a un poble, a la ciutat, el que tens
ganes és de refrescar-te i
donar-te un capritxo, no? Ja som molts capritxos
cada dia, però sí. Sí, sí, sí.
20 euros avui.
D'acord. Doncs
això és tot. Espero que no pugi la marea i
menji. Si això passa, ja
encendré la càmera i ho descobrireu demà.
Bona nit.