Bon dia a tothom. M'oblido de posar el micròfon a gravar, així que faig la veu en off.
La volta al monopeu, dia 236.
Bueno, avui m'he llamat una mica més d'hora, són les 6 i mitja,
perquè tinc una tirada bastant llarga fins a Bojorni, tant en quilòmetres com en desnivell.
No sé si ho aconseguiré, però ho intentaré.
Si no ho aconsegueixo, doncs puc acampar entre mig, suposo.
Bé, nit molt humida, com es pot veure, i per primer cop a la meva vida, crec, tinc habitants a la tenda.
S'han enganxat tots aquests cargols a la part interior de la tenda exterior.
Mai m'havia passat, tu.
Ara hauré de desenganxar alguns clips de la tenda interior i anar traient un a un els cargols,
perquè clar, si no després quan ho guardi s'esclafaran i amb la dava del cargol faran un merder.
Música
Les 10 menys quart, 13 quilòmetres.
Està força bé, està força bé.
Tot el que he caminat fins ara, no hi havia absolutament res.
I mirant el mapa, sembla que hi ha alguna casa o el que sigui per aquí, però no hi ha res.
I m'he acabat de trobar un supermercat, cosa inesperada i molt benvinguda.
No només per comprar alguna cosa, que tampoc ho necessito, sinó per carregar, carregar el mòbil.
I sí, sí, m'han deixat carregar aquí.
Però clar, començo a mirar i dic, ostres, una aigua amb gasa no em ve de gust.
Un refresc no puc prendre.
Què compro? Clar, he de comprar alguna cosa.
Per carregar.
I bueno, doncs he comprat un iogurt.
Un iogurt gran, però bueno, és el que hi ha, i una poma infecta.
És a dir, aquesta poma era la millor que hi havia del conjunt que hi havia aquí.
No sé.
I sí, sí, m'han deixat carregar.
Com porto el tema del repte?
Estic intentant no menjar sucre des d'abans d'ahir fins que arribi a Tbilisi.
Bueno, ahir al sopar vaig fer puré de patates.
Però no el puré de patates que compres i és el puré de patates sol.
No, no, no.
Està molt preparat, que ja porta, doncs, alguna cosa d'espècies, alguna cosa de sal, alguna cosa de sabor i està força bo.
Són uns pots una mica petits. N'he hagut de menjar dos.
Però tu, està molt bé, eh?
Bon sopar, tenint en compte que vaig sense fogonet, no? A veure.
Al matí, quan m'he despertat, no he esmorzat.
No tenia prou gana o el que sigui.
I ara menjaré, a part del iogurt aquest, doncs tinc una mica de pa embotit.
També xorisso i també un salami que posa salami napolitano.
I formatge.
Per cert, estic assegut, mireu, fa unes màquines d'aquestes de fer esport, aquí, saps?
És que no hi ha un banc. Hi ha un banc que hi ha, però he vist que a la casa aquesta ha entrat una dona amb una escopeta.
I dic, bueno, potser serà una casa privada, però sé que aquí no és el lloc més còmode, però mira, millor que al terrat és.
D'acord, ara mateix igual que la resta del matí, ben en contra, ben de cara, però 7,7 quilòmetres fins a l'entrada
d'un parc nacional.
Ojo, tornem a la muntanya.
Bueno, hem abandonat la carretera, ja per aquesta pista de terra i aquesta vall que ens portarà al parc nacional aquest.
Sentiu els gris o llagostes, no sé què és això?
A tope estan, a tope. I plou foc.
Plou foc.
Doncs ja estic a l'entrada del parc nacional, no és aquesta, això és un lavabo, lavabo just abans d'entrar al parc.
Doncs sí, he pogut anar de ventre, no hi havia tassa, però hi havia paper, hi havia una pica, més higiènic que fer-ho aquí a la muntanya.
Bé, ja estem a l'entrada del parc nacional, no és aquesta, això és un lavabo, lavabo just abans d'entrar al parc.
I aquí, al mapa, surt l'icona de Rangers Station, és a dir, estació de guarda del parc.
Bueno, no sé si encobraran entrada, potser que l'altra vegada, anem a veure-ho.
Entenc què és això, ostres d'un idó, eh?
De la casa aquesta que tenen aquí els Rangers.
Ah, doncs no, ui, un gos.
Doncs no, jo era a la casa d'algú.
La casa dels Rangers crec que és aquesta.
Què fa aquest gos aquí?
Ostres, em seguirà tot el camí, ja ho veuràs.
Ja ho veuràs, tu, ja ho veuràs.
Doncs no, sembla que és com una botiga, no?, que venen alguna cosa aquí, no sé si serà mel o vi, això.
La botiga del parc?
No ho sé.
Doncs no, no hi havia cap guarda, he entrat tranquil·lament ni res.
Aquí tenim el mapa del parc, anem a veure el recorregut d'avui.
Doncs estem aquí i hem d'anar fins aquí, aquest petit tram, que no és tan petit.
Jo volia fer des d'aquí fins aquí.
Però em vaig adonar que, si volia arribar avui a Bojorny, no em donava temps, això ho he hagut de fer ahir.
Val, això que sembla poquet són una pujada d'aquí fins aquí, a la meitat, de 900 metres de desnivell positiu en menys de cinc quilòmetres.
És a dir, una pujada que serà mortal.
I després farem alguna pujada més, i després baixada i ja carretera fins aquí.
Serà dur, eh?
Com us dic, 900 metres de desnivell positiu, ja en porto 600.
I estic cansadet.
Faré un descans, de fet, de deu minuts.
Crec que el gos se m'apunta fins a Bojorny, eh?
Primer obstacle, passar aquest riu.
El gos m'ensenya el camí.
Sense pals de trekking, mantenir l'equilibri a vegades és complicat.
Aquí uns pals de trekking serveixen molt.
I jo gravant.
Bueno, si posés el peu a l'aigua, tampoc seria un drama, perquè amb la calor que fa.
A veure, i ara què?
Ara aquí he de fotre un saltironet.
Uf!
Un reisca, eh?
Aquesta pedra, jo crec.
Ai!
Bueno, bueno.
És complicat, eh?
Crec que hauré d'agafar...
De tancar el mòbil, un moment.
Ostres, ostres, no l'havia vist.
Mira quin gripau gegant.
Encara no he saltat, eh?
Gripau gegant.
Ui!
El podria haver esclafat, eh?
D'acord.
Ha aconseguit.
Ha vingut.
Aconseguin.
Ha vingut, eh?
D'acord.
Ha aconseguit.
Aquí hi ha la senyal de gerra que ens indica que és el camí.
Aquí a Jorge la posen com doble.
Dos blancs i un vermell.
bé!
Let's go.
Ai, que ens han posat una barrera allà hi ha una intersecció!
Però ja acabo de sortir del riu.
Aquí baix.
Hi ha una intersecció i ficava fletxa cap allà!
Però el meu mapa dona cap aquí.
Bé...
Llavors, què? Això què vol dir? Que millor no passi per aquí?
Però és que l'altra fletxa és el que a mi no porta cap a Muinalló.
M'arrisco. M'arrisco.
És un petit tram fins a enllaçar-me a un altre camí.
No sé, espero que pugui passar.
Puja molt en alguns trams.
Hi ha bolets, com he pogut veure,
i molta, molta malesa, però es pot caminar.
Hi ha ortigues, ja m'estan picant les cames.
I el gos segueix, tu. Aquí està.
Passant-s'ho de conya.
Ara tenia el creuament d'aquest torrent
i no sé si s'ha apreciat el timelapse,
però allà, a la baixada, m'he arriscat.
M'he arriscat com, tipus...
metre i mig.
No he caigut, eh?
Si no, he arriscat.
Res, no ha passat res.
I ara la pujada, mireu, com a mínim aquest primer tram,
és...
Supervertical, eh?
Jo crec que el gos, no sé si és que ja ha pujat
o m'ha dit, mira, aquí jo no et segueixo,
perquè ara no sé on està, la veritat.
D'aquí un rato ho descobriré.
Doncs sí, estava aquí el tio.
Esperant-me.
S'ho està passant de conya.
Sí, estic tan estressat
que no escribí en un moment.
Sí.
de la vida.
Sí, és el cas.
De debò.
Actualització a les 3.20
queda l'última pujada
fins al punt més alt del dia d'avui
estem als 1.500 metres
i el punt més alt és el 1.690 i pico
per tant
gairebé 200 metres de pujada
i després ja baixada
bueno, hi ha hagut trams difícils com heu vist
amb falgueres gegants
i plantes vàries
i trams més plàcids com aquests
però cansat, molt cansat
bueno, jo cansat
perquè el gos està com una rosa
el tio em va mirant com dient
ei, espavila
apunt de arribar
aquí
que és el punt més alt del dia d'avui
que no és un punt més alt del dia d'avui
un cim, el cim de fet està
bastant a prop, està allà
però el camí no hi porta
i llavors això vol dir que
mantinc l'infame record
de no haver fet encara cap cim
a la volta al món a peu
en 260 i pico dies
no he pujat a cap muntanya
si pujés aquesta jo crec que tampoc comptaria perquè no té nom
has de mirar el mapa i que tingui un nom
i el símbol de cim
però bueno, tu, ostres
has sigut contundent
pujada de les fortes
3 i llarg
ara, doncs intento
baixar el més ràpid possible
sense córrer, perquè córrer
va, mira, hi ha un bitxo sobre el mòbil
ostres, tu que lleig
va
córrer és dolent
córrer fa mal les articulacions
i no seria ja la primera vegada
que em lesiono corrent de baixada
però és una ambiguedat
a l'estiu va sola
les últimes que han entrat
però això és una negativa
si no hi ha gens qui ho pot fer
pots fer el recompte
i tu pots escriure
per exemple
a aixecs
Un rovelló! Un rovelló! És un rovelló!
Lactàrios deliciosos.
Ai, que el trec, em faria pena, perquè no tinc per cuinar-lo.
És que, clar, és que sembla un rovelló. Pot ser que sigui de llet.
Això no ho sabem fins que no... Si el trenco, no el mato, no?
Vinga. No sé si està ben fet, això. És rovelló.
O, i tant, no és de llet.
Rovelló pinatell, no? Pinatell perquè estem en bosc de pi.
Bueno, a vet, pi, no sé quina espècie és aquesta.
Doncs mira, avui me'n penedeixo de no portar el fogonet.
El rovelló no és un bolet que es consumeixi cru, al contrari que el cep.
Bueno, doncs tu.
Podria haver fet el repte de trobar un bolet, eh? Ho vaig pensar.
Repte de jocs i a trobar un bolet comestible.
I vaig dir, no, és que no el trobaré, perquè som al juliol.
Doncs toma, rovelló.
Molt idíl·lic, aquest tindret, aquí amb els prats, amb els arbres, les muntanyes...
Però això de caminar per l'herba alta no em fa gens de gràcia.
Per les paparres...
Per les serps...
És una gòpia. Al final porto tot el dia, bueno, bastantes hores ja caminant, fregant herbes i tal,
doncs ara ja no ve d'aquí, saps? Vull dir que ara ja estic vacunat.
A la nit sí que m'hauré de mirar les paparres detingudament, eh?
Val, què tenim aquí?
Tenim, doncs uns refugis, pel que sembla, no?
Anem a veure, no em quedaré malauradament.
Però, ostres, té molt bona pinta, això.
Mireu-te la gespa talladeta, que aquí no està, però aquí sí.
Té, doncs, nou, això.
Allà potser és a l'alba, no ho sé.
Aquí, una tauleta.
Hi haurà algú, o què?
Si no tingués tanta pressa per arribar a Tbilisi, és per acabar avui el dia, eh?
Quedar-me aquí, eh? Si està obert.
A veure, toc-toc, hi ha algú?
No hi ha ningú.
Oh! Està obert!
Buà!
Estufa! Estufa!
Electricitat! Què dius?
De veritat?
Uau! Amb una bateria i tot.
No ho hauria vist mai, això.
Mira, per atrapar les mosques, hauria de tancar la porta, ara que hi penso.
Un armari!
Espera, gos, tu no pots entrar ara mateix.
Un armari amb, mira, sal, coses...
Aigua.
Aquí més aigua.
I les lliteres amb matalàs, tio.
Buà! Per què no podem tenir això?
Al Pirineu, a Catalunya, tio.
Gratis, obert per tothom.
A un parc nacional, és una protegida.
És que...
Buà, mira, això per penjar, aquí.
Penjador, també, ja.
Fa olor nou.
Un quadre.
Amb una cabanyeta.
I una altra habitació, aquí.
Vull dir que tens dos espais, saps?
Per si vens en dos grups diferents i no vols compartir.
Mira, hi ha una màrquera, aquí, i tot.
No, però no em puc quedar, eh?
Seria un lloc genial.
A més, aquesta tarda potser plou
i seria molt guai
estar aquí
mentre plou
i hi ha tempesta fora, saps?
Res, tu, segueixo.
Finalment,
llarga baixada, que no he gravat tot.
Punt final,
límit del parc natural,
i ara, doncs,
nou quilòmetres i pico
fins a Borjomi,
per carretera.
Vinga, va, a veure si puc trobar un lloc
on menjar un catxapuri, o alguna cosa.
Us en recordeu del tema del sac?
Doncs, ostres,
els d'Acúmulos em demanaven
que, sisplau,
que ells ho d'enviar-ho a un punt de recollida
d'HKL, doncs que no,
que no ho solien fer,
i menys a Georgia.
Per tant, sisplau,
que et donés una adreça,
llavors he d'estar un munt d'estona ara
buscant un hotel, n'he resbat tres o quatre,
que tinguessin la cancel·lació gratuïta,
i els he enviat un mail,
ei, em podeu rebre el paquet?
I el primer que m'ha respost, doncs,
doncs allà me l'enviaran, espero que arribi.
Total, que s'ha posat a ploure,
i jo havia de fer això, i m'estic mullant.
De moment no és gaire pluja,
però pot apretar, i he vist
de lluny, de lluny,
algun llampec.
I lluny, de lluny,
de lluny.
Les nou de la nit,
avui, guess cows,
els últims cinc quilòmetres
han sigut duríssims, duríssims,
perquè està molt cansat,
i perquè
perquè els cotxes no em paraven
de tirar aigua, saps? Que jo que trepitja en un vessal
i fuà, em tiren tots, la pluja,
tot plegat,
fatal, però bueno, el lloc aquest
està molt bé.
I ho he aconseguit, he arribat a Bojomi,
que no les tenia totes que pogués arribar.
Mireu, tenim una habitació
que, bueno, és una guess cows, és a dir,
aquí a sobre viuen els
propietaris,
i aquí tenim
cuina i lavabo.
Mira, tu.
Tu diràs, que cutre.
Sí, sí, però saps com m'ha costat?
12 euros.
Ja són els preus que me'n recordo
jo més de l'any passat de Georgia.
Bueno, test Clean and Iron.
Jo feia els meus,
les meves proves
pel test Clean and Iron,
que és el test que estic fent a cada jutjament
que m'estic aquí a Georgia,
però m'han escrit els de Clean and Iron,
i tot això està molt bé i tal, que en facis la públic,
però no es fa així. T'ensenyem com es fa.
Llavors, test 1 del test
Clean and Iron real,
passar el dit per sobre el capçal del dit,
un pèl de pols.
Li poso un 6.
Un 6. Aprovat.
I sota el llit, m'han dit.
Això pot ser meravellós.
A veure, buf, és que ja n'hi passo el dit, eh?
Un 1.
Per tant, de mitja,
un 3 i mig.
Test 2. M'han dit que he d'obrir el llit
i mirar si hi ha algun pèl.
No veig cap pèl.
Estan els d'això,
els llençols una mica descolorits,
ja veia això. És com una molla.
Bueno, un...
Un 6, també.
Aprovat. No veig cap pèl.
I per últim, el bany.
Que no tingui cap cabell.
Hòstia, no hi ha dutxa?
Ah, la dutxa està fora, crec.
Hòstia, això és un fail, eh?
Bueno, dintre de la humilitat
que és aquest lavabo, mira, això,
això fatal. No, li poso...
Li poso un 5
i va que xuta, eh?
Nota final, un 4.
Crec que es pot acceptar
per un lloc de 12 euros.
Vale, vaig a la dutxa i fem resum.
45 quilòmetres
i 1.800 metres
de desnivell positiu.
Si sumo els dos tracs de l'Estraven,
surt això.
Seria l'etapa
amb més desnivell positiu
de la volta al Monapeu, crec.
Crec. Ha sigut dur, eh?
Sí, sí, sí.
Estic... Tinc les cames desfetes.
A més, a part de tenir
el dolor muscular,
com m'he
faregat tant
amb esbarsers
i també, sobretot, amb ortigues avui,
sento com un formiguetge
encara a les cames.
No és dolor, però bueno.
Sí, molesta, molesta.
Refresco el cap.
És que a més heu fet això sense sucre, eh?
Que fes cap.
No he parlat amb ningú avui
i de diners gastats,
12 euros d'això
i 8 euros de la resta, 20 euros avui.
He sopat un shawarma,
li diuen aquí, al kebab.
Bueno, volia un kashapuri,
perquè m'havien dit que el kashapuri d'aquí,
de Borshomi, o com es digui,
Borshomi, és bo,
però
estava molt cansat i el primer
lloc que he trobat per la carretera
doncs he entrat allà i era això.
Bueno, tu, doncs
vaig a dormir allà, són les 11 i pico.
Encara he de dir-te el vídeo,
és que avui, clar, mentre caminava,
estava tan entretingut,
apartant falgueres
i amb el gos i tal, que no he pogut
editar.
El gos, per cert, quan
he arribat a la carretera, ja l'he perdut de vista.
Ja l'he tornat a veure, sempre anava
ell adelantat a mi
i ja no l'he vist més.
Em pregunto si haurà fet
mai aquest camí,
aquest gos,
perquè ha vingut cap a mi molt decidit.
Si l'ha fet,
doncs, ostres,
quines ganes, no? I dos, si no l'ha fet,
és com, potser aquest gos
tota la vida havia viscut a l'altre vall
i ara,
de cop i volta,
ha vingut a viure a aquesta vall.
Estarà millor? Jo crec que sí.
Aquí hi ha bastant de turisme,
no l'he pogut visitar, però diria
que estarà millor per replegar menjar
del terra, que al final
és un gos, no? Avui és dijous,
per tant, demà és divendres
i el vídeo que gravi divendres
sortirà el dissabte, però
faré descans. Allò que
porto temps dient i que encara
no havia fet, que és fer el descans
de no pujar el vídeo dissabte,
doncs això ho faré
demà. Sí, per tant,
demà no teniu vídeo, ens veiem diumenge.
Bona nit.