la volta al monopeu
dia 225
buà, només de sortir de la tenda
i caminar fins on està el mòbil
per deixar el mòbil i fer això
ja m'he mullat tots els peus
la humitat és brutal
el tema d'estar dintre del núvol
i no ha plogut, és que no ha plogut
però està la tenda més empapada que mai
la tovallola pot aixugar
i després vaig escorrent-ho així
veus que cau
i algú podré treure
però bueno, avui
a l'altura que estarem, no sé jo
si amb aquests núvols podrem aixugar alguna cosa
però bueno, tu, no, ha sigut molt bona nit
i m'he despertat i he pogut veure
la pòrroga de l'Argentina Suïssa
he vist els trastans un a un, va, doncs he vist la pòrroga
i com sempre, Argentina
remuntada i a l'èpica
molt bé, tu
ens espera un dia humit
pel que sembla, però també molt guapo
let's go
bueno, les 8, les 9 menys 10
m'he llevat una mica tard
queden uns
400 metres de desneig positiu
i 4 quilòmetres i escaig
fins al coi de muntanya d'avui
que es localitza als
2.240 metres sobre el nivell del mar
i bueno, doncs
serà així
amb la boira
escolta, crec que ha sigut la nit
més silenciosa de la meva vida
crec que el silenci era tan profund
que fins i tot deies, ui
era algú sospitós, saps?
però no, no, cap problema
he deixat el menjar dintre la tenda i tot, no ha passat res
paro, paro
per cert, una cosa que volia dir
des d'abans d'ahir
he perdut la bandera de Georgia, no? pel que sembla
ni idea d'on l'he deixat
tot això que, totes aquestes coses que porto aquí
penjant a vegades
això és el perill, sempre és el perill que es caiguin
d'una manera o una altra
ja en comparem una altra, era petita
ostres, tu
a menys de mitja hora d'on vaig a campar
hi havia això, tu
home
això que ha estat molt bé, eh?
no sé si hagués dormit aquí
perquè es nota humitat, saps?
dintre la tenda
vulguis que no, hi ha menys humitat
algun cop he campat jo aquí
he ficat el sac a sobre d'un banc
i ja està, i aquest és bastant gran
però ja es veu que entro una mica d'humitat per aquí, ja vaig ser humit
però bueno, tu, com a mínim
m'ha servit per estar aquí
i potser hagués acampat aquí al costat
encara que fos el camí
i allà pel que sembla hi ha una font
bueno, tu, no estava marcat el mapa
vull dir que no ho podia saber
doncs ja he arribat al lloc aquest
on ahir deia que potser podia arribar
buah, és brutal, eh?
és increïble, eh?
potser hagués pogut fer-ho, eh?
caminar una nit més
una hora més, encara que seguís
traient el frontal
mireu quin prat, mireu quin plat
aquí, ara sí que estem per sobre
els núvols, alguns d'ells
he omplert l'aigua allà
amb totes les vaques, filtrada, evidentment
i es veu neu, encara hi ha neu
per aquí, i just allà, eh?
avui quin dia és?
avui és diumenge
11 de juliol
diumenge 12 de juliol
brutal, no ho fa res
de vent
hi ha aquí uns quants pastors i tal
i bueno, aquí estan els refugis aquests
que deia que hi havia
anem a veure si són refugis lliures
o què és això, no ho sé
que no siguin cabanes privades
aquí tenim uns gronxadors
guapíssims
però mira que grans, eh?
mira que grans
aquí una taula de pícnic
més gronxadors
això per fer-se el típic selfie, el típic a foto
no, té pinta de ser
privat això
és massa pijito, eh?
bueno, ara m'apropo
let's go
bueno, tu, com no hi ha cap mena de pressa
hem vingut aquí a gaudir
hem quedat una estona aquí, en aquest lloc
tan magnífic, a fer un segon esmorzar
tinc crema de cacauet
mira, mira
amb una mica de
pa d'ahir
doncs no, no, són lliures, eh?
els refugis, aquí tenim per fer
tenim per fer foc
i hi ha quatre cabanes
anem a entrar a una
sí, sí, m'agraden de dir aquestes noies que parlen anglès
que són lliures
uau
uau, uau
ho arribo a saber i vinc, eh?
ho arribo a saber i agafo el frontal
i vinc, eh? uau, tio, quina passada
és increïble
uau, uau
uau, uau, uau
uau, uau, uau, uau
potser hi hagués algú, eh?
potser hi hagués vingut i estava ocupat
però diria que no
perquè només n'hi ha dues ocupades
que guapo
pensava que aquest gos era dels pastors
però ja m'està seguint
però va, goge, eh?
no crec que pugui caminar tot el dia amb mi, eh?
doncs, bueno, guapíssim, però també és veritat que
que és una llàstima
perquè aquesta finestra del refugi que és així triangular
és una llàstima, guapíssima
dona a re, blanc
dona llàstima a aquests núvols
que no deixem veure res, eh?
si no encara seria més brutal
xxxt
tenia aquest gos a prop
però no em beneficia, eh?
s'ha posat a bordar a una vaca
i les altres s'han posat ferruques, eh?
mira, mira, estan mirant-lo, el gos
com dient, ei, compte, nano
mira, mira, mira, mira
mira, mira com s'apropa
no, no, no
deixeu-me tranquil
què, tio, gos, que...
mira't
ai, ai, ai
ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai
Ui, gos. He tret el mòbil per dir que estava estupefacte amb aquest paisatge i venen dos gossos.
Ara no em veuen perquè és que és tan empinat la vessant aquesta. L'altre gos està bordant.
Potser hem parat de venir pujant corrent per l'altre gos, potser m'ha protegit.
Mira, mira, sí, sí, sí, sí, sí. Estan olorant-se entre ells, eh? Ho veieu?
Ui, ui, ui, ara que no es comencen a... perquè fa... un d'ells, eh?
Bueno, bueno, aprofito aquesta maniobra de distracció per anar-me'n.
Doncs sí, sí, sí, puc caminar millor per aquesta banda que per aquesta, per si hi ha més gossos.
I aquests són gossos pastor. Un d'ells era Border Collie, crec, que són els més gestos, diuen.
Bueno, doncs això, que estic estupefacte amb el paisatge. Mira, vaques i aquests pobles.
Aquí? Sembla que estiguin penjats dels núvols, eh? Amb aquests...
Ja estic amb els núvols, eh? Però mira, li dóna el toque d'aquests pobles que estiguin aquí, eh?
És increïble. He recuperat, he recuperat el meu gos guardià.
I allà tenim l'altre gos. Mira, mira, mira com borda, eh?
Però no... Sí, sí, sí, que em passa gairebé, sí. Eh, eh, tranquil, xaval. Ui, ui, ui, ui.
Eh, protegeix-me.
Nah, ens segueix, eh? Ens segueix. Aquí tindrem problemes. No sé si agafar l'espai de pebre o l'ultrasons.
Ai, ai, ai.
És que el meu gos crec que està més espantat que jo, eh?
Jo no paro, eh?
Que sí, que sí, home, que ja ens n'anem. Ja ens n'anem.
Un cop estava a un campament de pastors a Geòrgia, a la Transcaucàs, i que teniu el vídeo,
i hi havia tres gossos pastor, i un altre que no era pastor, no era del grup.
I quan els altres el van veure, el van començar a bordar,
i van fer-lo fora del campament bordant-lo molt, molt, molt agressivament,
però no li van mossegar ni res.
Simplement, fins que se'n va anar durant bona estona, va estar deu minuts allà bordant-lo,
seguint-lo, van seguir.
Llavors, bueno, si està entrenat, aquesta hauria de ser la dinàmica.
Vale, sembla que sí, ara sí.
No, tampoc.
El problema del meu gos, entre cometes, és que tampoc puc caminar molt, perquè, pobret,
va coix, llavors, clar, l'altre l'està apretant, i no té més remei que seguir.
Enric, però és una situació bastant tensa, eh?
Val, ara hem fet un paio de revolts,
i crec que li hem donat esquinazo.
Estàs bé? Estàs cansat?
Estàs bufagant, eh?
Bueno, doncs para, tio.
Deu estar espantat, també.
Bé.
...
Aviam!
Bé.
No!
Noroom.
duel.
¿No?
No.
A punt d'arribar, encara que no ho sembli, a Gomistida o alguna cosa així,
on, segons el mapa, hi ha una coffee house.
No te'n pots fer massa d'això.
Però també havia vist ahir que hi havia la icona d'antena.
Per això vaig dir que potser avui podia pujar el vídeo, si tenia cobertura.
I sí, sí, no és que tingui cobertura, no, no, és que tinc quatre ratlles de 5G.
I està pujant fiu, ja està.
De fet, a la que estic gravant això ja estarà pujat.
Perfecte, ara només falta trobar això.
El d'Abu, el cafè, el Hachapuri, el Hinkali, no crec.
No es veu absolutament res.
I tinc el serri mullat, però és curiós perquè és l'única cosa, l'única part del cabell que tinc mullada, tu.
Bueno, mira, aquí hauria d'haver-hi el bar aquest, a veure, que no es veu res, eh?
Jo, si fos el propietari del bar, avui, en aquest temps, no l'obriria.
No he dit que hi hagi molts clients.
Hi ha bastants cotxes aquí, això és com un mirador.
Però avui, evidentment, no es veu absolutament res.
Una creu.
Això seria Picardo, eh? Si hi hagués bon temps.
Bastanta gent.
La gent té museu aquí posada.
Mare meva, eh?
Mare meva, pocs cops a la meva vida jo he vist tanta boira, eh?
Mare meva.
Gent amb vestit de platja, eh?
Gammars jove.
Atenció, atenció.
Suuuu.
Let's go.
No està tancat, en el sentit que no té portes i està mullant l'aire, però és igual, tu, és igual.
Bueno, a veure si em puc sentar i carregar la bateria.
El més important perquè estic al zero, ja.
Sí.
A veure la bateria a portar-te'l.
Bueno, m'han dit que aquí hi ha l'AVU.
Hola.
Serà tassa o forat, tassa o forat, tassa o forat.
Forat, forat, forat, forat.
I no hi ha paper.
Ai, ai, ai.
Bueno, a veure si tenen paper. Demano, perquè jo crec que no en tinc.
Doncs, com que hauré d'estar aquí una bona estona per carregar la bateria, he demanat dinar.
Una amanida de cogombre i tomàquet.
Aquesta també la tenen molt a Turquia, però aquí està més bona, perquè tenen aquesta salsa que és de nous,
i porta, no sé si julivert, també. Està boníssima. Boníssim.
És molta amanida, eh? Però bé, bé.
I després, una broqueta de pollastre, que la broqueta ja no està, només està el pollastre.
No l'he provat encara, eh? Però segur que està molt bé.
Això, més el refresc, 11 i pico.
Superbé, no? Aquí, a un lloc així.
Bueno, ara és un lloc una mica xungo, no? Però... perfecte.
Els georgians d'allà estan fotent una festa, ara no tenen la música posada, per això he aprofitat per gravar.
Però estan amb alcohol, cervesa, xupitos, de tot.
Doncs molt bé, he pogut menjar molt bé. Ja són les 3 i 20, he estat una bona estona allà.
Bateria al 99. He agafat fred i tot, per això vaig amb això.
També m'he hagut de posar el polar.
I bé, doncs ara és ja baixada, baixada, baixada, baixada.
Ha estat guapo aquest tros de la muntanya? Home, molt, molt.
Encara queda, eh? Però, clar, és que... no hi ha vistes. No hi ha res, tu.
Llàstima.
Ah, i el gos. El gos, quan hem entrat a aquesta vila, que hi havia molts cotxes, molta gent, suposo que gent a menjar i tal,
s'ha començat a despistar, ha començat a olorar por ahí, i ja està.
L'he perdut de vista, per sort, i ja puc estar sol. No tinc gos guardià, però estaré més tranquil.
Bueno, sembla que la baixada és per una carretera, llavors molt, molt, molt de compte, perquè no es veu absolutament res.
La distància és de vint metres, màxim. Per sort, hi ha un voral, voral, tipus, bueno, berma, o sigui, no és d'asfalt, però és igual, millor i tot, perquè així els cotxes no s'hi posen sobre.
I res, doncs anar fent amb molt de compte. Com ja hi ha tant silenci, perquè no hi ha vent ni res, doncs puc sentir els cotxes, això és el bo.
La setmenysquart porto hores caminant per aquesta carretera, tota l'estona, igual, paisatge així.
I res, doncs anar fent amb molt de compte. Foren còmics i llum, i la nit vaz.
Ara, s'han anat una mica els núvols, porto ben bé dues hores sense gravar, perquè estava plovent.
Ben mullat, aquí bastant sec, no del tot, però força sec.
Mira que havien començat bé.
Era pluja, però tampoc era superpluja, però clar, tota l'estona, pa, pa, pa, pa.
Bueno.
Actualització gairebé a les vuit de la tarda.
Encara quedaria per
si volgués caminar vint minuts o mitja hora més.
Però segons el mapa, a partir d'aquí una estona allà comença
a la carretera aquesta a haver-hi cases a banda i banda durant molts quilòmetres.
Per tant, hauria de començar a buscar un lloc d'aparcar, de campar d'aquí.
I justament aquí,
a banda i banda, hi ha molts prats.
Prats perfectament tallats amb l'herba baixa.
Això és gràcies a les vaques, perquè també hi ha vaques per aquí.
I bueno, qualsevol lloc és perfecte.
Però, però, clar, si està al costat de la carretera tampoc m'agrada molt.
Aquí, sent dins una mica més cap a dins, llavors, em ficaré.
Però he vist que hi ha dos cotxes allà, ho veieu?
Llavors potser seria qüestió d'anar allà i preguntar i dir
Ei, què tal? Camping aquí?
Segurament em diran que cap problema.
Vaig a, vaig a veure.
Bé, doncs jo em pensava que aquesta gent serien georgians,
i no, són de Kazakhstan.
Costa o no? Costa o no? Costa o no?
I...
I estan aquí de turisme, igual que jo.
Llavors, bueno, els he dit d'acampada i dic, no, no sé.
Però m'han ofert, ara, puré de patates, aquí, i...
Chai. Chai, xai.
Janel.
Thank you very much. How do you say, thank you very much, in Kazakh?
Rahmet. Rahmet?
Ulkin rahmet. Rahmet.
Lliçó. Preguntant molts cops seria molt més lluny.
Bueno, espectacular aquesta gent.
Hem pogut parlar, veia, en anglès una mica, perquè al fi de 17 anys algú, algú controlava.
I, bueno, m'han deixat allà una llauna de sardines,
una mica de pizza, aigua, que no en tenia,
i s'han anat ja, s'han anat.
D'acord, moment mosquits, eh?
Atenció, sort que porto això, que això sí que és impenetrable pels mosquits.
Ara he de decidir on acampo aquí.
Jo crec que en qualsevol lloc està bé, no crec que hi hagi cap problema.
Però, aquí està bé perquè si estic sota l'arbre,
jo crec que en principi demà al matí tindré la tenda menys humida.
Que ara mateix està superhumida perquè, clar,
tot el dia no l'he pogut aixugar i ahir, si us en recordeu del principi del dia,
doncs estava empapat.
Bueno, doncs potser sí, em poso aquí, encara que allà estaria més amagat i allà com més llum.
Bueno, tu encara ho puc decidir.
No estan les piquetes posades, ja sabeu que puc fer així, hop, i moure-la.
Abans, no de ser així on em poso, faig resum.
38 quilòmetres i mig, 700 metres de desnivell positiu i cap cafè, cap cafè, un te, que me l'han donat ara, xai.
He parlat amb, doncs mira, aquestes eren unes 5 persones i a dalt ningú, crec.
Per tant, sí, sí, 5 persones avui.
I, què més, de diners, 11 euros i mig del restaurant de dalt.
I refrescos, un, un refresc.
Bueno, un dia, mira, no sé, em pica tot encara que, no m'han picat els mosquits eh, però ja em pica tot.
Un dia que ha estat bé, però, bueno, podria ha estat molt millor si no m'hagués pregut ara, si hagués tingut vistes.
Ha tingut coses curioses, com el gos aquell, simpàtic.
Pobret.
Eh, i res, tu.
Doncs, el meu objectiu era arribar a Kutaisi,
Eh, i res, tu. Doncs, el meu objectiu era arribar a Kutaisi,
d'una manera més tranqui de la que m'havia plantejat, que, us vaig dir que era una mica complicada,
i, bueno, encara no he arribat eh, però, bueno, com a mínim la part aquesta de muntanya ja l'he superat,
i ara serà zona rural, també, de Geòrgia, però no tan, no tan alpina.
Que, bueno, també estarà bé, tu.
Vinga, demà, més.
Bona nit.