La volta al món a peu, dia 214. Avui sí, Trapzone.
Ha sigut un lloc tranquil, bonic, relaxant. He dormit bastant bé pel soroll, o la falta de soroll.
Per la nit encara hi havia una mica de pescadors, anar amb frontal i tot.
Així que a tu, tot bé. 41, 42, 43, depèn d'on vagi, quilòmetres fins a Trapzone.
Vull dir que no serà un dia curtet i relaxant. Let's go!
Parada a fer un xai a Txarxibaxi, Trapzone.
Al costat de Trapzone, aquest senyor és fanàtic del Trapzonsport.
Però aquí hi ha així de tot, hi ha un altre que era del Galatasaray i tal.
També?
No sé si s'ha entès. I bé, aquí en aquesta plaça que s'està bé.
Parada a fer un xai a Trapzone.
Ha parat un home amb un camió, ha tret el traductor i m'ha escrit
T'he vist a la carretera mentre anava de camí a Trapzone, t'he comprat això i ara torno per donar-t'ho.
Està en sentit contrari, o sigui, en sentit contrari en el bon sentit, però que primer ha anat i després ha tornat.
I m'ha comprat aigua.
Dos plàtans i una barreta que sembla una espècie de torró de cacauets, tu.
Brutal.
Segona parada del dia, aquest cafè.
Aquesta vegada obligatòria pel tema d'anar al lavabo.
Per YouTube, ai, per YouTube, per internet, sembla.
Aquest lloc era un lloc guai i arribo al lavabo i no hi ha tassa.
Ai, no hi ha tassa.
Però bé, era urgent, per tant, ho he fet igual.
Hi havia paper, com a mínim.
I bé, és això, eh? I la cadena.
Per dir-vos alguna cosa, per l'aigua, és aquesta petita manguera.
I a tot arreu de Turquia és així, eh?
Bé, estic gravant amb el braç, com veieu, perquè no tinc el trípode.
Crec que me l'he oblidat a la parada del bus aquesta que he parat ara,
quan l'home aquest m'ha donat els plàtans.
Està a menys de cinc minuts d'aquí, per tant, aniré...
A veure si és... Hauria de ser-hi, no? Perquè ja l'he tret i he gravat, no sé.
Doncs és aquesta parada del bus, crec.
Aquí el perill seria que, clar, al ser una parada del bus, potser ha dit que torna algú.
O altra. I se l'ha endut. A veure...
Aquí està!
Buà!
Segona vegada que quasi, que gairebé, perdo el trípode.
Anem a enganxar-lo. Així.
Seria un problema, eh?, si el perdés, perquè són dos peces diferents,
de dos productes diferents, i seria complicat d'aconseguir.
Doncs parada per dinar. Són la una, i pico, i he fet 25 quilòmetres. Molt bé.
M'havia dit el Jordi que aquesta zona és típic al peix petit aquest.
A veure, qui és el Jordi? El Jordi el vaig conèixer a Istanbul,
el dia que vaig anar a conèixer el Joan, el jove.
L'envol. El Jordi també treballa el tema de l'envol aquí a Turquia.
I vam anar a un kebab junts.
Bueno, el...
Doncs ha de...
Per tota Turquia, llavors, fa el convidat a dinar, molts cops,
i sap molt bé quins són els menjants típics de cada zona.
I, bueno, es veu que aquests peixos són típics.
Això és el que menjaré, amb una mica d'amanida.
I això, que és una patata que m'ho han dut,
amb col, cogombre i aquesta espècie de formatge.
Bueno.
A veure què tal això.
I l'airant.
Gana, tu. Vinga, som-hi.
Les tres menys quart, que hi ha uns...
Mira, un noi amb la samarreta del Barça.
Barça!
Barcelona!
Bé, Bandoski.
Doncs queden uns 18 quilòmetres per arribar.
Ja sabeu que els últims quilòmetres abans d'arribar a l'hotel
sempre són els més durs.
Ara estem a Aqchabat, o Aixcabat, o alguna cosa així,
que és un poble...
que està més o menjar a les afores de Trapesunda, Trapzón.
I us vull dir una cosa, que és que això és el que porto caminant fins ara,
5.500 quilòmetres i pico.
Normalment sempre us ho ensenyo al principi,
però us ho ensenyo ara perquè hi ha una novetat,
que és... Mira.
Hello! Merhaba!
Barça!
Barcelona!
Ben Barcelona-li-um!
Visca!
Good! Good! Visca! Visca el Barça!
Turkish?
Barcelona?
Jo.
English! English, English!
Bueno, que em despisto.
Val, que he facit una cosa, que és el tema d'última actualització.
D'acord, a veure, us explico.
Això és automàtic, llavors, cada cop que s'actualitzi el mapa,
posarà la data en què s'ha actualitzat.
Per exemple, avui és 1 de juliol i avui és dimecres, si no m'equivoco.
Llavors, això no vol dir que el mapa tingui el que he caminat avui al 1 de juliol, no.
El mapa ensenya sempre el del dia anterior,
perquè, clar, jo no vull que sapigueu on estic ni on acampo,
sinó que us ho actualitzo un dia després perquè vegeu el del dia anterior.
Llavors, em servirà això perquè vosaltres sapigueu a quina data està gravat el vídeo.
Sempre que vegeu, per exemple, avui, no, 1 de juliol.
Això vol dir que avui, el dia que estic gravant, és 1 de juliol.
No ho he recordat, perquè sé que no tothom mira tots els vídeos.
Si posa la data aquesta, quan ensenya això, 10 de juliol,
serà el vídeo el dia 10 de juliol.
D'acord.
Avui és 1 de juliol, com hem dit, al juny he gravat,
vídeo cada dia, cada dia,
excepte els dos dies que se'm va espatllar el mòbil allà a Safran Bolo,
que el vaig haver de reparar,
però la resta no he fallat cap dia.
I això és excepcional, jo no vull fer això sempre.
No se m'ha fet especialment pesat, he de dir,
però no és sostenible, no és sostenible.
A partir d'ara, bueno, faré el que era la meva idea ja inicial,
que és fer un dia de descans a la setmana.
Intentaré que aquest dia sempre coincideixi amb el divendres, per mi,
que per a vosaltres serà que dissabte no hi ha vídeo, d'acord?
Després ja, a vegades, les circumstàncies són les que són, no?
Per exemple, demà faré un descans, no gravaré vídeo, i demà no és dissabte.
Bueno, a vegades serà com vingui, però intentaré fer-ho així.
D'acord, estic a una intersecció en forma de trèvol, crec que es diu,
i darrere meu tinc un túnel, no tinc ganes d'anar pel túnel,
especialment tenint en compte que és un túnel bastant llarg,
i...
Probablement estigui prohibit.
Llavors he d'anar per l'altra banda, però clar, no puc creuar,
perquè hi ha com aquestes...
Aquestes barreres, llavors, bueno, ha passat la policia merda.
Ui, perdó.
Bueno, és igual, tu, què em diran?
Pujo per aquí pel talús,
per anar a aquest pont que tinc aquí dalt,
i creuar cap a l'altra banda.
Com a caminant peató vianant, tinc molta flexibilitat.
Em trobo just davant de l'estadi del Trabzonsport,
i venint cap aquí, com ja heu vist, hi ha moltes senyals i molt tema del Trabzonsport.
Potser us sona Trabzon per aquest club de futbol, el Trabzonsport.
És important perquè va ser el primer equip de Turquia de la història
que el 1975 va guanyar la Lliga Turca fora dels equips d'Istanbul.
Els equips més importants de Turquia estan a Istanbul,
i són el Galatasaray, el Fenerbahçe i el Besiktas.
Segurament aquests equips us sonen més, i el Trabzonsport, doncs,
és el quart equip més important de Turquia, i la gent està molt orgullosa perquè, clar,
Trabzonsport, ara ho veureu, és una ciutat més gran de les que venim veient aquests dies,
però no es pot comparar amb Istanbul, o sigui, no es pot comparar ni amb Istanbul ni amb Barcelona,
ni amb els Sols, ni amb res, saps?
Bueno, ara no sé quants habitants té, però...
us ho poso aquí, però no és una cosa gegant.
I va guanyar la Lliga, per tant, la gent d'aquesta zona està molt satisfeta.
Vindria a ser un Villarreal, jo crec, no?
Ara sí que estic al centre, centre de Trabzonsport,
hi ha algunes botigues per guiris, hi ha alguna botiga de canvi,
hi ha botigues de carcasses,
i veig algun turista.
Turista de l'Aràbia Saudí i d'aquests països porai.
Com ho sé?
Bueno, en primer lloc, perquè m'ho van dir, que hi havia aquest tipus de turisme per aquí.
I, en segon lloc, perquè les dones aquestes es poden distingir molt fàcilment
perquè van amb el... no sé com es diu,
és allò que és com un vestit completament negre que les tapa completament
i només els deixa veure els ulls.
No sé quin nom té això, però bueno, ja m'enteneu.
Les turques no ho porten, això, això és una cosa estrangera.
Bueno, no veig cap tenda de souvenirs, per tant, no veig si hi ha postals.
Bueno, demà investigaré, suposo.
A pocs metres de l'hotel.
Doncs ja està, tu, les 9 i pico.
He vist l'Anglaterra-Congo, remuntada d'Anglaterra,
dos gols de Harry Kane i una assistència de Gordon,
el proper davanter del Barça.
I ara he vingut aquí a sopar pide.
El pide de Trapzone és diferent de la resta del país.
M'ha vist gravar amb el mòbil i vol que ensenyi el local.
Això també m'ho havia comentat el Jordi,
el Jordi m'havia comentat un altre local diferent,
però bueno, aquest té bona pinta.
Encara no l'he provat, d'acord?
Ja veieu que sembla una pizza, sembla una pizza.
Us posaré aquí la nota que li poso.
Té bona pinta, eh? Però bueno.
Posarem nota objectiva en relació
al que jo penso d'aquest menjar
comparat amb tots els menjars que he menjat mai.
Què més? 44 km avui d'UniDona.
Eh...
Un cafè, un te, he parlat amb 6 persones
i de diners, mira, el pide aquest costarà crec que 10 euros
amb l'Aidan.
Després, l'hotel l'he agafat dos nits,
30 euros la nit, que està bastant bé.
I l'habitació, bueno, era l'hotel més barat de la ciutat
i trobo que per ser el més barat està bé.
Esmorzar inclòs, doncs això, 30 més 30.
I després de tota la resta que he menjat avui,
doncs, ja he begut, doncs posa-li...
posa-li...
12 euros més.
D'acord?
Molt bé.
Demà descans, però no descansaré gaire
perquè faré turisme.
Aniré a un famosíssim monestir grec.
I això en principi, no sé si pujaré demà al vídeo
o demà passat, bueno, no ho sé.
En qualsevol cas, bona nit.
Fins demà.