...
Bon dia! Benvinguts a Enric Adventures.
Avui un vídeo com els del principi del canal,
aquells que feia sense guió, parlant jo, una bona estona.
L'he titulat el vídeo més important de la meva vida,
i us asseguro que és així.
No és un esqueverat, no és un clickbait...
Quedeu-vos fins al final per entendre-ho.
Avui us explicaré la meva propera aventura,
el meu proper gran projecte.
Però això serà al final.
Abans us he de fer una prèvia,
perquè ho entengueu tot bé,
i de veritat us recomano que ho mireu tot,
perquè valdrà la pena.
Bé, comencem des del principi.
Per qui no ho sàpiga, jo tinc aquest canal de YouTube
des de fa uns 3 anys,
i faig els vídeos en català.
Podria fer-ho en castellà, tindria més visites,
probablement.
Al final, el castellà té moltíssims més parlants que el català,
i és una simple qüestió matemàtica, no?
Quan tens més parlants d'un idioma,
doncs tindràs més visites al vídeo, no hi ha més.
Però bé, jo ho faig en català perquè m'agrada,
i ja està, no passa res.
La Generalitat de Catalunya
dona subvencions, ajudes,
a revistes, ràdios, teles,
que fan el contingut de català
per compensar aquesta diferència de parlants, no?
I per promocionar el català.
Doncs bé, l'any passat,
el 2024,
la Generalitat de Catalunya va convocar unes beques
per a creadors de contingut que feien vídeos llargs,
de més de 5 minuts,
en català.
I vaig dir, ostres,
aquesta és la meva.
Jo faig vídeos en català, els faig llargs, els faig per YouTube,
doncs m'apunto.
Era bastants diners, la veritat,
eren 18.000 euros,
i bé, no podies simplement presentar-te, ja està,
havies de presentar un projecte
molt ben estructurat,
havia de plantar guions,
una temàtica concreta, no podies dir simplement
faré vídeo,
i deus de senderisme.
Havies de, doncs, fer un projecte, un calendari,
una estratègia de difusió, bé,
moltes coses, d'acord?
Lògic, perquè són molts diners i s'han de justificar bé.
Jo estava bastant confiat i vaig presentar un projecte molt ambiciós.
Un projecte...
molt, molt ambiciós.
I, després de...
això va ser el maig de 2024,
i sis mesos més tard, sis mesos bastant agònics,
on jo estava bastant convençut
que m'ho donarien,
i vaig preparar molt aquest projecte,
ja tenia pensat executar-lo,
doncs... al final no.
No m'ho van donar.
Una llàstima, una llàstima,
i em vaig quedar bastant trist.
Doncs les següents setmanes i mesos estava molt trist,
perquè, bé, pensava que m'ho donarien,
em feia molta il·lusió fer aquest projecte,
i ja ho tenia com coll a baix, no?
I vaig dir,
Enric, si l'any que ve torna a no convocar les beques,
t'hi tornes a presentar,
i si la guanyes, ho fas.
I si no, també.
2025, abril de 2025 arriba,
i sí, sí, torna a sortir la convocatòria de beques,
aquest cop ja no eren 18.000 euros,
eren 10.000, però bé, segueixen sent molts diners,
i amb curmol el vídeo,
s'havia de presentar un vídeo, d'acord?
Com un episodi pilot, s'havia de presentar això,
un projecte, un pla de difusió, un calendari,
temàtica, estil, bé, moltes coses.
M'ho curro molt, i dic, va, a veure si aquest cop,
aquest cop m'ho donen.
Passat uns mesos, jo pensava que això es resoldria abans,
pels que heu estat mirant els meus últims vídeos,
he estat dient, doncs, que d'aquí a poc presentaré un nou projecte,
no sé què, he portollat bastant temps dient-ho, no?
I això és perquè jo pensava que aquestes beques es resoldrien abans,
jo pensava que al setembre ja ho tindríem.
I no ha sigut fins la setmana passada que ho han resolt.
La veritat és que vaig començar,
aquesta etapa bastant optimista,
però la part final no ho estava gens, d'optimista,
perquè pensava que li donarien com a un públic més jove.
Jo tampoc soc gran, però no tinc menys de 30 anys,
i bé, vaig, ja estava poc confiat.
Total, avui estem a dissabte dia 31, o dia 1, ja no me'n recordo,
dia 1 de novembre.
I el dijous passat, el dia 23, van sortir resultats.
Després de més de 6 mesos,
de mesos agònics, de cada dia pensant en aquest projecte,
cada dia van sortir els resultats.
I em vaig gravar la reacció, que podeu veure ara.
Molt bé, doncs ha arribat el dia, han sortit els resultats de les beques ja.
I he vingut aquí a gravar la meva reacció, a veure què tal.
D'aquí una estona he quedat amb uns amics meus aquí al costat, per això estic en un parc.
Bé, em veureu que no estic massa eufòric ni expectant,
perquè estic bastant convençut que no me'l donaran, però bé,
gravaré ara la meva reacció a veure què surt.
Així que res, ja ho tenim aquí.
Beques Propulsió, per la creació de sèries de vídeos en català.
23 del 10, que és avui, 23 d'octubre del 2025.
Re, cliquem.
Descarregar document.
Ja us dic, no crec que me l'hagin donat perquè, no sé, no...
No tinc gaire confiança, per diversos motius.
A veure, obri fitxe.
Molt bé, aquí surt en total la gent.
Llavors, ara és qüestió de...
Vale, és qüestió de...
Aquí, doncs, ficaré el meu nom, sempre bé, no, el meu cognom, Luzant.
Òstia.
Òstia, concedit.
Òstia, p***!
Me l'han donat! No m'ho puc creure!
No m'ho puc creure!
T'ho juro que em pensava que no me'l donaven.
Enric Luzant, p***!
Oh!
Ostres, no m'ho crec, no m'ho crec, no m'ho crec.
Concedit... Espera, espera, espera, espera.
Ha!
Oh!
Us juro que us pensava que no me la donaven. Per què?
Perquè jo pensava que enviaven un mail o trucaven a les persones
abans de donar-la per a veure si l'exaltaven o no.
I a mi no m'havien dit res.
Ostres!
Ua, la que se'm ve a sobre.
La que se'm ve a sobre. Ua, increïble.
Espera, espera, és que ho he de tornar a mirar, eh?
És que no m'ho crec, eh?
Oh, oh!
Ua, això canvia completament tot, eh?
Ja tenia assumit... Ua, això ho canvia completament tot.
De la legitimitat... A part d'advar diners, de la legitimitat de dir
Ei, soc Enric Adventures i la Generalitat em paga per fer...
X. Que no puc dir.
Ha, ha, ostres! Ua, ua, ua, ua, ua.
Bueno, vaig a parlar ara mateix amb tothom, amb els meus pares, amb tothom. Increïble.
Doncs sí, visca, visca. M'han donat la beca. Estic molt content.
Ha passat ja 9 dies, crec, des d'això, des del vídeo que acabeu de veure.
I encara no m'ho crec, encara no m'ho crec, perquè de veritat que estava segur que no m'ho donaven.
Ja ho tenia coca i avall. Buf. No sé.
Des de llavors han passat moltes coses, moltes emocions, molts nervis.
Estic parlant amb el departament, tal, hi ha unes reunions...
que vindran d'aquí uns dies.
El dia 24 de novembre faran l'entrega, una espècie d'acte d'entrega de les beques on assistiré.
I bueno, hi ha unes xerrades per explicar una mica el que hem de fer, tal, en fi.
Moltes coses.
Molt bé. Però quin és el projecte, Enric?
Molt bé, t'han donat 10.000 euros, felicitats. Però a mi què m'importa?
És el que estareu pensant, no?
Ara vaig. Ara vaig. Tranquils.
Com us he dit, per presentar aquest projecte, havies de presentar un vídeo, no?
Un vídeo llarg, un episodi pilot.
I dintre d'aquest episodi pilot jo vaig posar com una petita videopresentació,
que és el que veureu ara, i això tancarà el vídeo.
No us diré jo el meu projecte, sinó que veureu directament el vídeo.
No és el vídeo que vaig presentar, sinó que he fet uns petits canvis,
i potser faig alguns petits canvis.
Aquest vídeo que esteu veient ara, de jo aquí parlant, no serà la presentació oficial.
Això és... Això ho he fet bàsicament per vosaltres.
Per més, els que em seguiu des d'un bon principi,
de fet no ho anunciaré ni a xarxes socials en vertical ni res,
això serà només per la gent de YouTube
i pels que estan disposats a aguantar un rotllo meu aquí parlant una bona estona.
Ara quan veieu la presentació del projecte, tindreu molts dubtes i moltes preguntes.
Però no us preocupeu, perquè totes aquestes preguntes seran respostes en els propers dies.
Faré més vídeos, faré la presentació com més oficial,
només el vídeo aquest, allà dient amb el títol, ja tot ben posat,
perquè tothom s'enteri, després a la d'Instagram, tot.
En fi, ho faré bé.
Però, en fi, volia fer aquest vídeo per explicar tot el rotllo.
Tinc molts nervis, molts nervis, perquè això ha sigut un secret
que he portat durant no només 6 mesos de la beca, sinó de l'any passat.
Ja porto any i mig o més amb això en secret.
I ho saben molt poques persones. Ara per fi ho faig públic.
M'agradaria saber la vostra reacció, per tant, si sou tan amables deixeu un comentari,
de veure si us sembla, si us flipa tant com a mi o no.
Val, ara sí, ha arribat el moment. A gaudir.
Un somni.
La mare de totes les aventures.
La travessa de travesses.
Un repte impossible.
Quina païssa.
La mare de Déu.
La volta al món a peu. Catalans sense fronteres.
Benvinguts a Enric Adventures. Us presento el projecte més gran de la meva vida.
La volta al món a peu. En català.
Un dia vaig descobrir que el caminar és la manera més primitiva de viatjar.
Aquí és que ens connecta de manera més profunda amb la Terra i les persones que l'habiten.
Fruit d'aquesta inquietud vaig obrir el meu canal de YouTube.
Per compartir les meves travesses i inspirar altres igual que altres em van inspirar a mi.
La ruta començarà a la plaça Catalunya de Barcelona.
Hi creuaré Europa per França, Itàlia, Eslovènia, Croàcia, Bòsnia, Montenegro, Albània, Grècia i entraré a Àsia per Istanbul, Turquia.
Seguidament enfilaré el nord seguint la costa del Mar Negre fins a Georgia i Armènia, on agafaré un avió fins al Paquistan.
Continuaré per Índia, els Himalaias travessant el Nepal i baixant a Bangladesh.
A Dhaka volaré fins a Tailàndia, recorrent el sud-est asiàtic.
El tercer continent serà passant per Malàisia.
Recorreré més de 4.000 km des de l'extrem est, Perth, fins a l'oest, Sydney.
A continuació, travessaré Amèrica del Nord pels Estats Units, des del Pacífic fins al golf de Mèxic.
La part més difícil del viatge serà Sud-Amèrica.
Començant pel Perú, recorreré les seves muntanyes i entraré a Xile, on creuaré el desert de Takama i travessaré la serralada dels Andes fins a l'oceà Atlàntic a Argentina.
Per últim, volaré fins a Santiago de Compostela per fer el camí de Sant Jaume en sentit invers fins al Parc de la Muntanya.
I el punt d'inici final, la plaça Catalunya de Barcelona.
De camí, em trobaré a 20 catalans, a 20 països diferents, que m'explicaran com viuen la cultura catalana enricat ventjors.
Gravant, editant i pujant els vídeos en ruta.
I com no pot ser d'una altra manera, en català.
26.232 km, 4 continents i 3 anys.
Dormint en tenda de campanya.
I cuinant amb fogonet.
Sí, mama, menjaré bé, sí.
Acompanyeu-me.
Per a tu.