La volta al món a peu, dia 177.
Avui, dilluns 25 de març, comença la meva travessa per Àsia.
Em trobo ja ben preparat, sortit de l'hotel, amb la motxilla,
a l'estat del Bòsfor, a la part europea, i allà tenim Àsia,
com us porto dient uns quants dies.
Bé, no es pot creuar per aquí, per l'estat del Bòsfor, caminant,
perquè els ponts que hi ha són exclusivament per cotxes.
Per tant, puc anar amb un autobús o puc anar amb vaixell, que és el que faré.
Però això serà un altre vídeo, ho farem, això, ho gravaré, evidentment,
i veureu tot això, però avui us porto un vídeo especial,
que és un resum o col·lecció, més aviat, dels moments més divertits
o moments més, jo què sé, anecdòtics, curiosos, de la volta al món a peu fins ara.
És una recopilació que m'ha fet un seguidor, en Ramon,
que em va contactar i em va dir, ostres,
mira, tinc una llista de moments divertits que tinc apuntats al dia i al minut
i, si vols, et faig així una compilació i la puges al canal de YouTube.
I jo, ostres, tu, perfecte, així sí.
I, bueno, l'he vist i m'ha agradat, m'ha agradat.
I això és el que tindreu avui.
Demà tindreu altres vídeos i demà passat, també.
Doncs, tranquils, tornarà la tònica habitual dels blocs diaris.
Digueu-me què us sembla als comentaris. Vinga, dintre vídeo.
Allà continua el GR.
Però no sé com accedir.
Bueno, saltant me la tanca, però no vull.
No vull. I si ho fes, no ho gravaria en vídeo.
Jo vaig veure aquesta pel·lícula, no la vaig acabar, perquè era un rotllo.
La ignorància és la felicitat.
Val, he de complir el repte diari de menjar un croissant.
Avui m'acompanyeu a demanar-lo, a veure què tal el meu francès.
Crec que per demanar un croissant m'arriba, eh? A veure.
Bonjour.
Un croissant, s'il vous plaît.
D'acord.
Ja està.
Carta?
Ok, merci beaucoup. Au revoir.
Va, fàcil. Fàcil, fàcil.
Ja haureu deduït que França és un país que, com a país, tinc les meves reticències, per dir-ho suau.
Clar, aquí no es pot acampar.
Però...
Jo no soc part d'acampar, fent-hi res.
No l'explicavem a ningú, no? No l'explicavem a ningú, espero.
Rebre una visita a la policia a les tantes de la matinada, o el que sigui, doncs, no és agradable.
Dic, ah, propietat privada.
Propietat privada, no ho sé, la que tinc aquí penjada.
A vegades em fa gràcia aquells que diuen
No, és que el català és molt difícil.
Vine a Albanya.
Gràcies és faleminderit.
Cinc síl·labes.
Faleminderit.
Per xendet i faleminderit.
Que és que la dona, que ara no me'n recordo el nom, perdó,
em diu
Ets estudiant?
Jo no, no, tinc 38 anys, llavors em trec la gorra i diu
Ah, d'acord, perdó, perdó.
Mira, Albanya és un país amb més problemes econòmics,
més escombraries pel carrer, una mica caòtic,
però també té la seva part bona, que és que és molt més tranquil,
molt més xil.
El Samanac el que diu, que es troba un pagès i li pregunta
Oi, que queden l'ana a les ovelles?
Diu, les blanques o les negres?
Sí.
Què mires tu?
Hòstia, mira aquest, tu.
Però quan vaig a demanar el rebut, com gairebé no parlava en anglès,
trec el Google Traductor.
M'escriuen en albanès, em donen el mòbil i surt això.
No puc evitar riure ben fort quan no llegeixo.
Errors del traductor.
Avui, quan creu la frontera,
el sol seguirà.
És el mateix joc.
Mai he vingut a Grècia,
i menys mal.
La volta al món a peu, dia 115.
Anem a veure les fantàstiques vices que tenim aquest matí.
A veure de...
Aquí a la tenda de campanya.
Anem a obrir.
Quines ganes de veure les vices.
Aquí està l'amo, allà al fons.
Ja podia afanyar-se el tio, eh? No té cap mena de pressa.
No té ni pressa el tio, li és igual, eh?
Es fica la camisa al tio, li és igual caminar lent.
Ah, no?
Home, normalment l'amo sol ser més efectiu, eh?
En la meva experiència.
Crec que ho està fent a propòsit, eh?
Vull dir, al tio, li és igual tot.
El tio se'n va, eh, eh, eh!
Què he de treure, ara, la pistola?
Pistola d'aigua.
Hola, petitó, com estàs? Tot està bé?
M'hi apropo i...
Ai, resulta que aquest estava obert tots els dies,
excepte divendres.
Avui és divendres.
Avui és dilluns 30 de novembre de 2026,
i avui fa quatre mesos que vaig començar la volta al món a peu.
Iuhu!
A veure si està oberta.
Ho-ho!
Suu!
Estic molt a l'abast de la carretera, però bueno.
Bueno, com sempre us dic, com sempre us dic, m'ho penso.
Bueno, bueno, situació ara mateix.
Estic rodejat de mosquits juràssics.
Doncs no en tenia ni idea, tu, que era tan important.
Pensava que era com la Setmana Santa nostra,
que, bueno, són vacances i ja està.
Molt maco.
Recomanable venir a Grècia.
Vale, vale.
Aquí, aquí, aquí no tenim fang.
Hi veig una mica d'herba seca.
Això indica que, doncs, no ho sé, suposo que està més sec.
Atenció, concert amb tots els gossos del poble.
Aguanta'm la nota, aguanta'm la nota, gran finale, un, dos, tres, oh no, no, and among
all the parts that you walk in this all the years, what's your favorite food, what country?
Favorite spot or what?
Food, food, what do you like to walk the best?
I love it.
Favorite food, like, what country did you like most of the food?
Well, personally, I think it's Austria was fantastic.
Austria?
Yeah, because of the, among the mountains and the snow peak and all that.
No, no, I mean for eating.
Oh, I'm sorry, you're talking, food.
I liked, yeah, France was good, yeah.
France was good.
France was excellent.
Queden, crec que, uns 10 quilòmetres només.
Hola, bona tarda.
Bona tarda.
Bona tarda, passeu, passeu, cap problema.
Mere va.
No necessitaria ajuda si no fos per el temps aquest de...
que està fent, 14 anys.
14 anys i ficava les marxes millor que jo, que condueix automàtic.
Amb tots aquests arbres i tal, sembla una mica l'Autònoma sense l'oloreta característica de l'Universitat Autònoma.
I veig de lluny ja Àsia, sí.
L'altra banda de l'estret ja es veu des d'aquí.
Només queden 10 quilòmetres.
Grrr!