La Vuelta al mundo a pie, día 110.
Me pongo a grabar aquí porque no hace mucho
viento, pero cuando me desperté esta mañana,
abro la ventana y veo todos los árboles
así moviéndose. Ostras tú. Mm. Bueno, ¿eh?
Hará viento hoy. Hará viento. Horrible. Como
¿Hace menos sol, no? No hace nubes. Lloverá.
Bueno, está bien, está bien. Hoy es tarde.
Es tarde. Son casi las 9. Bueno, me he
parado a tomar el café en un bar, eh, tal.
He estado editando el vídeo, lo típico.
Tengo 30 largos kilómetros hasta Giro
que es el último pueblo de Albania. Y nada tú
xino xano, cuando llegamos llegamos. Está la
opción de hacerlo por carretera. Pum,
Punto. Carretera. Pero no, no todo el día
carretera es un rollo. Me desviaré
hacia el lado del río, eh, donde hay un
camino. Creo que será bonito. A ver qué
tal.
Mirad por qué puente estoy pasando. Tú
la he visto desde lejos. He dicho, "Ostras,
¿cruzar por aquí?" Sí, sí, que tengo que cruzar
Por aquí.
Un puente colgante, ¿eh? Guapísimo. Uy, una
ambulancia, ¿eh? Este río es
increíble. Mirad, es que los colores,
color turquesa.
Brutal, ¿eh? Brutal. Lo bueno es que estamos
ir hacia allí, pero el agua va hacia
allí. Es decir, es como raro. Estoy como
remontando en el río, no sé. Pensaba que era
al revés. Y aquí tenemos el puente antiguo
que,
eh, ostras, era bastante más he
heavy metal, ¿eh? Un poco un poco
poco de miedo.
Bueno, me ha pasado,
me ha pasado, me ha pasado, ¿eh? Me ha
pasado,
¿Vale? Eh, mantenemos la calma. ¿Qué ha pasado?
Pues que había un rebaño de ovejas allí
al fondo y bueno, eh, los perros estaban
antes de las ovejas y yo no los he visto,
estaban tranquilos, acostados,
estaban en la parte de encima. Entonces cuando
he pasado delante es cuando, es como me han
Visto. Claro. Quiero decir, la gracia
de estos perros es que
deberían avisarte de lejos. Deberían
de ver de lejos y empezar a ladrar
porque no te acerques. Pero estos,
Estos estaban empanadísimos y cuando
me han visto que estaba encima. Me pasó
Algo parecido están en Georgia. Entonces es
cuando es cuando se han acercado a mí y este
en concreto se ha puesto muy cerca
puesto muy agresivo. Bueno, por suerte no
estaba cerca de las ovejas y simplemente
hemos mantenido la calma, he ido hacia atrás
poco a poco, como estoy haciendo ahora
y nada.
Bueno, ¿eh? Ahora veo el payés que está
viniendo y nada, yo simplemente voy
caminando hacia atrás despacio con la calma,
¿eh? Ahora dice que me acerque. Bueno, sí, tú
escucha, pero no para de abordarme.
El Tío,
me ha pasado, eh! Me ha pasado antes. Yo
No esperaba que en este país
Ocurriera, ¡eh! Porque estaba viendo que
Los perros estaban tranquilos.
Vale, ahora ya está.
Përshëndetje
Scary. English?
bueno no me he asustado mucho, tengo que decir,
¿eh? No me he asustado mucho. Vale, ahora he
dejado de grabar para que el campesino este
no me paraba de hablar. Saco el Google
Traductor, le acerco la boca y entonces
deja de hablar entonces y sigue par
lo saco. Me sigue hablando en albanés
y yo, tío, no sé qué me estás diciendo.
Y el tío no paraba charlar. Tío, yo qué
Sé, English. English. Bueno, en fin, no
sé qué quiere decir, sé que allí hay más
ovejas, por lo tanto cuidado que no haya
más perros. A ver si está el payés, no sé.
Allí están los dos perros
campesino. Allí están las ovejas. Y el campesino
lo veo allí, esta pieza de mancha negra
del medio. A ver si puedo pasar
tranquilamente. Primero que me vean los
perros de lejos porque entonces mira, eh,
estoy llamando al perro. Me están mirando pero no
me están ladrando.
Es que
Bueno, supongo que no veo nada
Peligro. No lo sé, ¿eh? Por cierto. Aquí
tengo un silbido. Es el silbido de de la de
UN. Eso está bien. Está bien para, bueno, es
para emergencias, pero para avisar un
posible perro de, ei, estoy aquí, ¿sabes?
De acuerdo. Me acerco a las ovejas. Parece que
No hay problema. Todo en orden.
Lo saben aquel que dice que se encuentra un
payes y le pregunta, verdad, que que dan lana
Las Ovejas.
¿Las blancas o las negras?
¿Qué miras tú?
[ __ ] mira este tú.
Vale, venga, eh, pasemos.
El siguiente payés
me dijo, "Espera, espera, en albanés,
me ha dado este palo, este súper palo.
No hablaba inglés, pero bueno, me ha
me ha hecho me ha venido a decir que, eh, por los
perros que me encuentre que haga así como
que amenazo con que los voy a pegar,
entonces se asustarán."
Y bueno, no estaban agresivos, pero sí,
Yo lo hice así y bu.
Entonces los perros se han alejado. Pero
no estábamos haciendo nada, ¿eh? ¿Qué hago? Me lo
Quedo, ¿no? Supongo que sí. Un poco de
arma.
Estoy que levantando el palo. Bueno, tercera
encuentro.
Con esto, veo que el campesino me está
gritando. Yo he hecho el gesto de silbar con
lo he silbado con el pito que tengo y el
perro me ha visto, ¿eh? Ahora no puedo hacer zoom
porque tengo la mano ocupada y está
tranquilo el perro. Supongo que el campesino
está diciendo algo, todo en orden. No, está bien
el pito, porque el campesino ve el el perro me
ve y todo el mundo tranquilo. Venga,
Muy bien, pueblo.
Aquí en los confines de Albania.
Dice que tiene que llover. Hay como una mancha
de estas de lluvia en el radar muy a
cerca, pero de momento parece que no. Yo
miro allí. Normalmente cuando llueve en el aire
se ve como más borroso, ¿no? Como si
estuvieran cayendo gotas. Yo no veo nada.
Ojalá sea un error del radar.
Según el radar del méteo blue. Ahora mismo
estoy en el centro de una pequeña tormenta,
una zona de lluvia y
aquí no cae ni una gota. Parece que
vaya a llover, ¿eh? Por no sé, sabes, ¿eh?
Cuando ya te ha llovido muchas veces ya
Conoce un poco la sensación de
empieza a hacer un poco de aire,
es frío, está todo como más oscuro, pero
De momento, aguanta.
Las tres pasadas de la tarde, solo a 6
km de Giro. ¡Qué bien, tú!. Hoy no llegaré
súper tarde. Pensaba que llegaría más
tarde porque salido más tarde. Sólo me he
parado, eh, unos 20 minutos a comerme dos
burecs que me había comprado esta mañana y
el resto, tú a continuación. Bueno, eh, ya
me interesa llegar temprano porque hoy
Tengo que hacer postales.
Sabéis que hice unas cuantas,
360,
a
Beret se llamaba Baret, ya no me acuerdo.
Y aquí haremos las restantes, que son unas
120, 150 restantes.
Mira, ya veo desde aquí la
ciudad.
Llego a Gjirokästër, una ciudad bastante grande, por lo que
Veo. Primero de todo voy a mi hotel y
En segundo lugar voy a comprar las
postales. Le propongo una vendedora que
Las dejo a 30 céntimos y me dice que no.
Voy otra tienda y cuando vuelvo a
pasar por delante de ésta, me dice,
"Vale, vale, a 30. ¿Qué más? Última comida
económico en mucho tiempo porque Grecia
es bastante más caro de Albania. Una ensalada
y eso que es una cazarola con crema de
yogur y carne de oveja, 8 y medio sobre
10. A partir de aquí procedo a hacer la
típica visita turística que hago
Enseñarles cosas de la ciudad y
explicaros. No he leído ninguna guía
El turismo, sin embargo, tiene un
castillo, así que subo hacia el castillo.
Esta noche, en la oscuridad, las
No es lo mismo, pero también es
guapo. Bueno, cuando llego arriba, ¿qué? Pues
Estaba cerrado el castillo.
Claro, solo abre durante el día, de 9 a
Eran las cinco y pico.
Echo un último vistazo a las vistas de la
ciudad y decido volver abajo a
el hotel a hacer las postales. Mañana por la mañana
volveré a visitar la ciudad, enviar las
postales y os lo explicaré todo al
próximo video. Hoy solo eran unas 110
postales, pero aún he tenido que
perseguir a unos cuantos de vosotros que
no me habéis enviado la dirección, un poco la
dinámica de cada mes. Resumen, 34 km, 500m de desnivel positivo. He hecho dos café,
un refresco, una cerveza. He hablado con
una persona en el camarero del bar que me va
decir: "viva al Barça y viva en Cataluña" y
En total me he gastado 42€.
Si nos referimos a los perros, es
Un día espectacular.
La valla esta con el río de este
color, las montañas nevadas, los platos
todos verdes, precioso, uno de los mejores
días, si no el mejor día, de Albania.
Buenas noches.