Le tour du monde à pied, 11e jour.
Très bonne nuit dans cet hôtel, mais très important.
Nous allions là-bas, à Saint Marie le Mer,
nous disons, mec, il y a ici une route
C’est étrangement le Mapy qui nous dit que ça ne peut pas arriver.
Mais bien sûr, le Mapy, je pense, doit être obsolète.
Je vais regarder Google.
Et Google m'a dit que oui, que c'était possible.
Nous marchons sur cette route et tout à coup nous disons,
C'est rare, il n'y a pas de voiture.
Nous allons demander à une personne qui est là,
paysan, et voir ce qui se passe.
Il est ouvert? et il dit, non, ils rénovent le pont.
Oups, moins mal que nous avons demandé,
Parce que si nous n'étions pas allés là-bas et revenir ensuite.
Pas de problème, c'est une déviation.
Au fait, aujourd'hui c'est jour...
Oups, je ne me souviens pas.
Nous sommes le mercredi 10 décembre.
Oui, je me suis souvenu.
Je ne sais pas s'il a fait froid ou pas ce soir.
mais humidité sûre, pour que vous voyiez,
sont toutes les plantes mouillées, le banc mouillé,
Il ne pleut pas, hein ?
Je pense qu'il aurait fait un peu froid,
Et en fait, ce soir, attendez-vous.
Baguette et deux pains au chocolat, notre petit déjeuner.
Je trouve que,
Le peu que j'ai vu en France,
D'après ce que je vois,
Il y a beaucoup de villes et de villages qui se ressemblent tous.
Ils ont comme une route,
des places de stationnement,
et quelques typiques, toujours les mêmes magasins,
l'un à côté de l'autre,
et puis le centre,
A part ça, mais tout le monde est comme ça.
Presque 11, 9 km.
Eh bien, trambuna un peu monotone maintenant,
J'en profite pour vous raconter quelques choses.
Tout d'abord, regardez, à la différence,
Le commentaire qui me vient le plus à l’esprit,
sur YouTube, Instagram et TikTok, c’est
humeurs et force.
Sincèrement, les esprits sont pour les nuages,
Et la force aussi.
Je veux dire, bien, je vous remercie, mais
Pour l'instant, je n'ai pas besoin d'eux.
Deuxièmement, la capuche.
Nous marchons maintenant du sud au nord.
Nous allons tourner, parce que la côte française va comme ça,
Mais nous continuons à marcher du sud au nord,
Le soleil est toujours au sud.
La capuche est parfaite
Pour ne pas avoir à mettre de la crème solaire ici sur le dos.
Mais pour celle qui commence à tourner, j’aurai déjà une partie de la journée, plus de visage, plus de
Et là, je porterai plus la casquette.
Rien, un détail.
Nous voilà de retour au Baix Llobregat.
Tourelles.
Bon, bon, bon, les chameaux.
Des chameaux? Oui, oui.
Les voyez-vous? Quatre chameaux.
C'est une sorte de zoo, ça, qui s'appelle la ferme,
ce que vous voyez veut dire la ferme,
et il y avait des chameaux en plastique,
Et je dis, bien sûr, il est fermé...
Non, non, oui, oui, oui. Il y a de vrais chameaux, toi.
Je ne l'avais jamais vu, je dirais, hein ?
Je crois que je ne l'ai jamais vu, les chameaux.
Nous avons dû faire tout le tour
En descendant le long de ce canal,
alors qu'en fait ce que nous aurions pu faire
C'est traverser cette plage que vous voyez ici,
à l'embouchure. Mais bien sûr, je pensais
Qui, comme tout rit, va jusqu’au bout,
Et comme toujours, il faut se mouiller les pieds.
Non, non, non, je ne sais pas pourquoi,
L'eau n'a pas fini de sortir et aurait pu passer,
Mais bon, nous avons fait un peu plus de retour,
Rien ne se passe.
C'est peut-être le marché de Noël.
Je ne sais pas si c'est le plus grand du monde, mais c'est un géant.
Comme vous pouvez le voir, il y a...
Bono, voici un chiringuito
Monté avec beaucoup...
Un sapin de Noël, comme...
Des tours, de... enfin.
Nous n'avons pas pu entrer, car il faut
5 euros, et nous n'avons pas le temps,
D’ailleurs, nous avons pris la route
et ça y est, non? Mais c'est drôle, ça,
Le week-end, il y a plein de monde.
C'est une barbarie.
Si vous regardez la vidéo, vous verrez qu'il n'y a pas de
ni à passer.
A cette heure-ci, il ne brille pas beaucoup, parce que, bien sûr,
La nuit, c'est quand il brille, mais...
En tout cas, je le trouve beau.
J'ai l'esprit de Noël, vous dis-je.
Si je peux, je passerai Noël près de Marseille
Avec Joseph, un catholique.
En sortant de Barcares, il y a cette pinède,
Et il en existe quelques-unes,
dans cette région, et je le regarde
par la carte de la digue, huîtres, cela semble un bon endroit
pour le camping, en général, non? Mais maintenant
que je me suis approché, au moins celui-ci,
Il y avait un signe, bien explicite, qui disait
Le camping est interdit.
Je ne sais pas, j'espère que
Là où j'avais prévu de camper aujourd'hui, ce n'est pas le cas.
Très bien, alors...
Je n'ai pas beaucoup enregistré
A cette époque, le paysage était
assez de route et ainsi,
mais regarde, nous sommes maintenant dans l'étang
De... je vais vous le dire.
Vous le verrez à l'écran.
Etang de je ne sais quoi, de ce type
Les côtes ne sont pas
En Catalogne, et...
Avec ce vent, qui est zéro vent, c'est super bien.
Vale, arrêt pour déjeuner, nous mangerons le tabulé
et la pâte
Et ce que nous avons d'hier, et
avec la baguette et avec ce saucisson
Nous ferons aussi des sandwichs.
Ce sont les
14.15
Nous avons presque 21
kilomètres.
.
Une heure et demie
d'arriver au
lieu de camp, ici
cette pinède aurait été parfaite aussi
et je n'ai vu aucun signe de ne pas camper
Mais bon, en fait, nous allons
où vous touchez, que j'ai vu un site, à une application
Il s'appelle iOverlander.
J'en utilise plusieurs pour
trouver l'endroit de camping. Ce en particulier
les gens, en collaboration,
Indique si vous avez campé
quelque part et dit, regarde, j'ai campé ici et cet endroit
calme, si vous pouvez mettre des tentes ou non,
C'est plus pour les voitures, comme...
Très bien, cette application, iOverlander.
Le port de Leucate.
Une heure pour arriver à
Leucate. Eh bien, ils m'ont sifflé
Il y avait là-bas
cette espèce de boule,
les guignols, disons-le en catalan correct,
On peut manger des huîtres
à un très bon prix. Et si vous regardez
Le nombre de coquilles
d'huîtres là-bas. Nous ne nous arrêtons pas parce que
Il fait sombre et il faut y aller.
Eh bien, a
Un, deux kilomètres
de Leucate, je voudrais
Une réflexion, qui est que
Avant-hier, quand je passais la frontière,
C'était le terrain, vous vous souvenez, n'est-ce pas ?
C'était un terrain très pierreux, une montagne, que je dis
Les huîtres, heureusement que le chemin est bien entretenu.
A ce moment-là,
juste au passage de la frontière, j'ai perdu
l'internet. Bien sûr, en théorie, vous avez roaming
avec la
Tu es là, mais je ne sais pas ce qui s'est passé.
Si vous devez redémarrer votre téléphone,
A l'époque, il n'y avait pas internet.
Et je pensais, huîtres, si je tombe ici
Je me fais mal, je ne peux pas prévenir les urgences.
Et vous direz, oui, vous pouvez prévenir
avec Garmin, correct. Vous aviez prévenu
avec Garmin, j'aurais été
Un hélicoptère, ou quoi, et qu’est-ce qui s’est passé ?
Qu'on m'avait dit,
vale, très bien, jeune homme,
Nous sommes venus pour vous sauver, mais maintenant, vous allez payer.
A payer l'hélicoptère, parce qu'il n'est pas français,
alors,
C'est seulement couvert
aux citoyens français. C'est là qu'il entre,
Comme vous le savez, ma
assurance pour ce voyage.
Assurément, a-t-il écrit.
Je suis couvert,
S'il m'arrive quelque chose comme ça,
qu'il y a un hélicoptère, je sais
que cela me couvre d'assurance, d'assurances écrites,
Et il ne se serait rien passé.
Je voulais dire que j'étais tranquille sur ce point.
Il couvre également l'ensemble du sujet
Si j'arrive ici
Je vais au restaurant et j'ai mal au ventre
Je peux aller à l'hôpital et ainsi de suite.
Il est très important que chaque fois que vous sortez
du pays, de la Catalogne,
allez assuré. Et je recommande,
sûr écrire. Merci beaucoup
pour soutenir le tour du monde à pied.
Je suis arrivé au village,
Très bonne ambiance de Noël,
et la zone de camping est littéralement
Derrière ces maisons, il y a une montagne
et là. Eh bien, maintenant ce que vous
J'essaie de trouver,
Mais il est encore trop tôt pour camper,
J'essaie de trouver un endroit pour
Retirer la batterie et la charger.
Et ici, dans l'église,
Je vois qu'il y a comme un...
Il y a plusieurs bars fermés
Il y a toujours une prise.
Il y a toujours une prise pour charger.
Je vais voir si je le trouve.
Non, non, je n'ai pas réussi.
Je suis entré dans une sorte de
d'immeuble municipal
où il y avait une prise,
mais il y avait toutes les lumières de Noël connectées là-bas.
Et j'ai dit, mon gars, il vaut mieux que non.
Il y avait une salle de conférence qui
Ils ont fait une conférence et puis non.
Dans l'église, il y avait plusieurs
Il y avait une femme
assise là toute seule, il y avait un silence sépulcral
Et la femme me regardait avec un visage
de, que faites-vous ici? Alors je me suis effondré.
Dommage, hein ?
Pas de problème, on est vraiment dans une bonne batterie.
J'ai 60% sur la grosse batterie
90% sur le mobile.
Vale, la zone de camping est à environ 200
mètres d'ici et je suis donc
voir, si je ne fais pas liades
Nous devrions être tranquilles.
Bon...
J'attends
Je me concentre bien.
Juste où
J'avais prévu de camper
J'ai vu l'endroit,
juste en face il y avait comme une sorte de petit chemin
Caché là où il y avait
Deux gars qui boivent de la bière et j'ai dit,
Ils ne semblaient pas vouloir faire quelque chose
Mais au cas où je serais allé un peu plus loin
Un peu plus loin, pas beaucoup plus.
Et je suis déjà campé sur la mer calme.
Comme vous pouvez le voir aujourd'hui, je suis
la boutique parce que bon
Il est déjà tard et j'ai envie de sortir
dehors et ainsi de suite. Vous verrez une photo
de la zone de camping, eh bien, il n'a rien
C’est une zone qui n’est pas
il n'y a rien, il n'y a que quatre arbustes
et des pierres.
33 km parcourus
Et de dénivelé, rien, très peu.
Je suis
fondée, je suis
fondue.
Porto... il est 11 heures du soir
Il faut aller se coucher et je suis comme
comme
4 heures entre
pour éditer la vidéo YouTube, les reels,
diffusion, tel, bon, éditer la vidéo
pas vraiment beaucoup. Il est une heure et demie
mais
Il faut monter, faire les sous-titres, ça, bon, enfin.
C'est ça, le travail,
le travail. J'ai dîné, aussi, mais pas
J'ai allumé le poêle car je n'avais plus le temps
et j'étais déjà paresseux et j'ai mangé, rien, quatre
Il faut que j'essaie de bien manger demain car
Vous ne pouvez pas avoir un déficit calorique
de calories aussi élevées.
C'était une très bonne journée.
Très beau temps.
La route était belle à certains endroits
tronçons. Je ne sais pas si vous avez pu
saisir dans
écran, non? Enregistrer,
filmer à l'écran, c'est beau
Il est présent dans toute la zone du
de l'étang et tel, parce que bien sûr, tu enregistrais
et il y avait la route à côté, non? Mais bon,
Oui, les pinèdes étaient belles aussi.
Et puis oui, quelques tronçons de route aussi.
Je dois dire que je flippe
J'ai flippé avec l'infrastructure
qui sont ici montés par les vélos.
C'est incroyable. Je veux dire,
Tu peux aller
ce si vous allez tranquillement avec le vélo, hein? Si vous êtes
un coureur de vélo de route
c'est autre chose, mais le sujet des pistes cyclables
Ils sont parallèles
sur toutes les routes et il est super confortable
Pour marcher et pour faire du vélo.
Ils sont mixtes, hein? Heureusement, ils sont
Vélo et piétons.
Et, bon,
Il vous permet d'aller pour le même
sens et la direction de la route, mais
parallèle et non
vous dérangent les voitureset un tel. C'est très bien.
La France, dans ce domaine,
nous gagne assez la partie. Je vais aussi vous dire que c'est normal
parce qu'ici c'est super plat tout. Très plat.
Aujourd'hui, nous avons passé beaucoup de rivières, comme,
Mais tout est plan.
La Catalogne est un pays très montagneux.
Nous avons cette excuse.
Bon, j'ai quelque chose à vous dire,
un rouleau de robinet.
Le robinet, c'est quoi? Je le répète.
Une plateforme de microfinancement sur laquelle
Si vous faites une contribution volontaire,
Qui veut, je
Je t'envoie une carte postale, n'est-ce pas ?
mensuel. Val,
C’est une façon de contribuer au projet et de
Je pense que c'est bien parce que ça nous profite un peu
les deux, non? Et il est beau, le
cartes postales. Que se passe-t-il?
Bien sûr, le robinet, je ne sais pas
quand il vous encaisse, sincèrement. Autrement dit,
le moment où il vous facture. Autrement dit, il vous facture
Le moment initial,
mais après le jour 10 fait une liquidation
Et je ne sais pas si vous êtes en train de payer le 10 ou le dernier jour.
Je ne suis pas clair.
Mais c'est la même chose. C'est-à-dire que je vous envoie cette carte postale
chaque mois. Chaque mois naturel.
Un en décembre, un en janvier, un en février,
et
Quel que soit le moment où vous êtes facturé, c'est la même chose.
Je ne le regarderai même pas.
Je vais envoyer les cartes postales, je vais regarder les gens
Il est donné de haut
Je vais les envoyer à ces gens.
Je reçois des mails qui me disent
Le recouvrement n'a pas pu être effectué
de l'homme à cette personne.
Vérifiez, vérifiez que le
Parce que si ce n'est pas fait, alors...
Je pense aussi que les gens qui ne
ha, qui ne l'a pas fait
Quelques jours avant
Je vais leur envoyer un mail, non? Comme dire
C'est ce qui manque, tu sais ?
Vous avez oublié. Et puis aussi
les coordonnées. Eh bien, ils vous demanderont
Le téléphone et le mail.
Peu m'importe, le téléphone et le mail. Seulement
je veux l'adresse de votre maison. Ceci, s'il vous plaît,
alors remplissez
où touchez. Ne m'envoyez pas de message
privé avec votre adresse, mais
que vous remplissez où il est. Je ne sais pas comment c'est parce que
Je ne le révoque pas, vous le révoquez.
Parce que je peux me décharger
Un Excel qui m'a tout de suite plu.
toutes les personnes et toutes les directions. Alors, avec
Excel, avec le portable, pum, pum, je vais faire
Et je vais écrire.
Très bien, messieurs.
Bonsoir et à demain.